<코미코>

복지가 나쁘지는 않다
기숙사가 좋다 사외기숙사만
밥이 맛있다
아마 삼전이 망하지 않는한 힘들일은 없을듯.
기숙사가 있고 식당밥이 맛있다 그래서 돈쓸일이 거의 없다 월급 250받으면 220만원 적금넣어도 생활가능
밥 3끼무료 기숙사 제공 3년6개월 월급 밀리지않고 잘나옴
세정코팅술력 1등
팀원들 끼리 사이는 좋고 칼퇴근 및 식사 무료제공 됩니다
일은 부서마다 다르겟지만 무난무난한편 꼰대가 딱히 없고 연차도 나름 자유로운편임 통근버스 운영함
업종 분야에서 경쟁력 괜찮음, 실무를 하는 평균 연령대가 젊은 편
생산직 세정/코팅/aps/qc 그냥 사람 푸품처럼 노동시키구 퇴사하면 다른사람 입사하고 무한반복입니다.
진짜 한가지 장점은 밥3끼 무료 끝
기업자체는 튼튼하고 식사도 괜찮습니다. 그리고 건물도 새것라서 깨끗합니다
중견기업이자 상장기업으로 회사 복지가 좋고 상여금제도가 되어있다
청년내일채움공제가 되어있는건 덤
기숙사가 근무지 바로옆에 있어서 늦자자도 출근 바로가능하고 하루 3끼를 공짜로줘서 밥값은 걱정안해도 됩니다
경기가 좋지않아 회사 부도날까 걱정하지 않아도 되고  동종업계 최고 수준의 생산성에 자부심을 느낄 수 있음
아침 점심 저녁을 준다.
사람들이 착해서 참고 다닌다. 진짜
일한다고 돈쓸 시간이 없어 돈이 모인다.
사무실쪽은 다닐만 하다. (생산 쪽 올거면 다른데 가라 진심)
다양한 복지가 많아요
분위기가 좋아요
밥 맛있어요
해외기회가 많아요
밥 잘줌
간간히 터지는 보너스
연차 자유로움
업무환경 자유로움
사람 스트레스 적음
직원을 생각하려는 복지혜택을 많이 고민하며 실제로 진행함
변형 주간2교대
생산직이지만 노동강도가 낮은 편에 속함
일반사원은 일이 많이 없는 편
점심 저녁 둘다 제공
기숙사 제공
복리후생과 신건물등 겉으로봤을땐 대기업이라고 해도믿을정도의 건물
자부심등은 있으며 젊은분위기의 기업이다
장점은 작업자들간의 소통 자유로움 다만 윗선은 얘기가 다름..
부바부지만 연차를 눈치안보고 쓸 수 있음. 정시출퇴근이 가능한 부서도 있음.
추천으로인한 금전이득이 있긴함 1-3 년차가 다니면서 기초 쌓기는 좋음 허나 어느정도 배우고나면 이직의 욕구가 샘솟는다
OT 많이하면 돈됨
밥은 세끼 회사에서 무상으로 제공을 해준다. 월급과 추가 수당은 확실하게 챙겨준다. 중간에 보너스 개념으로 선물을 챙겨준다.
사람들이 좋고 관리자가 잔업 하라고 눈치도 안줌 휴가도 자유자재로 써도됨
복지는 최고입니다 건물도 새건물이라 굉장히 깨끗합니다
밥도 나름 괜춘
사람은 좋았음(부바부)
사내 안마의자 이게 개꿀 맨날 여기서 잠ㅋ
주간근무
사내에서 지속적인 자동화 설비 투자로 조금씩 편해지고 있긴함 근데 편해진게 맞나 모르겠음 처리할 업무량이 배로 늘어나서
생일 5만원 상품권, 학자금, 의료비, 근로자의날 버즈프로줌
밥은맛있음 연차눈치안보고 쓸수있음 주말제외 평일만 잔업이많아서 돈은많이받음
기숙사나 회사 식당으로 돈을 아낄수 있음
셔틀 운영하고 있음
돈은 나쁘지않게줌
식당밥 맛있음. 밥은 아직도 기억에 남음.
자판기, 흡연공간있음.(반도체나 세정쪽 흡연 못하게하는 회사도 많은데 이건 좋았음)
받기전에 나왔지만 직원들 선물이나 인센티브도 있는 듯.
면접 후 허리검진, 건강검진 해줌
무조건 정직원으로 계약직이 없는 깨끗한 직장 및 1위 기업이라는 자부심
형 동생 분위기로 수평까진 아니더라도 관계가 원만함
월급이 밀리지 않고 꼬박꼬박 나옴
쉬는시간이 확실함
기숙사 제공이 좋음
기술 자체의 미래전망은 매우 좋은편임
기업의 장점은 반도체 설비 코팅 분야로서 최고라는 자부심뿐입니다.
대기업 프로세스 따라가기 때문에 점점 더 좋아지고 있음
복지 및 자기개발을 위한 지원을 꾸준히 해주는 곳이며 불필요한 야근 및 과도한 업무량이 없어 워라벨 균형을 맞추기 좋은 직장이고 각 부서의 업무 분장이 잘 되어 있음
밥 세끼 다 줌. 매출액 증가 중. 해외법인이 있어 해외 파견도 가능.
전원 무료 식대 지원, 회사에서 선물을 많이 줌, 사원들끼리 친밀도가 높음.
사무직 기준 사람들이 젠틀한 편. 워라벨이 좋아 대부분 6시에 집에 갈 수 있음. 우리사주제도 등 직원 복지가 좋은 편. 회사는 규모가 커지고 있고 망하지는 않을 것 같음.
밥 3끼 나오는 것 빼고는 장점을 모르겠다 . 주말 8시 출근 5시 퇴근 시키면서 주말 밥은 겁나게 맛 없다 주말 출근하면 항상 외출해서 점심 먹으러 감. 안성 시내에 짬뽕 불짬뽕집 있는데 거기 추천
오래된 기업이며 앞으로도 발전 가능성이 열려 있다고 생각됩니다. 하지만 오래된 사람들은 그들만의 문화를 만들었습니다.
회사가 성장중이고 발전가능성 비전도있어서 좋음
식사도 잘나오고 법을 잘지키려고함
일은 꾸준함 급여는 밀리지도 않고 또박또박 들어옴 인세티브 있어서 좋음 밥 맛있음 코스닥 상장 되어있어서 기업 성장성이 좋음.
중견치고 복지가 많음.
시설은 깨끗하게 관리 잘되고 월급도 밀리는일 없음 그리고 밥도 괜찮게 나오는 편
식사가 3끼 무상으로 제공되며 타지역 입사자에 경우 기숙사가 제공되어 적응에 도움이 되는 부분이 있음.
인센트브제도 복리후생 또한 탄탄한 기업인 만큼 장점이 없을수 없다고 생각이 듭니다.
일을 잘 배울수 있는 회사.
회사가 성장함을 느끼며 점점 규모가 커지고 있음
업계에선 1위를 유지하고 있지만, 업계가 몇개 없다는게 함정
연구 개발비를 아끼지 않고 투자를 많이 함
3식 제공, 인센티비 지급등 복지가 좋음
나름 큰 중소기업이라 월급과 복지는 괜찮은편에 속해있음
월급 안밀림, 일이 엄청많음, 그만두지 않는이상 안짤림
수평적 분위기 ,실내근무라 환경자체는 나쁘지않음, 기숙사 복지는 나쁘지 않음 , 나머지 복지들은 결혼한경우나 메리트가 있음, 월급은 꼬박꼬박 잘나옴 , 밥도 3시세끼 무료
반도체 회사이기 때문에 기업의 전망이 좋다.
삼성이나 하이닉스가 망하지 않는 이상 코미코가 망하는 일은 없을 것 같다.
그만큼 탄탄한 회사. 월급도 밀리지 않음.
부바부, 사바사지만 다니던 부서에서 사람들이 좋아서 큰 문제는 없었음. 밥은 맛있게 먹었고, 많은 업무를 다양하게 접하면서 성장할 수 있었음. 항상 나아가려는 모습을 보임
밥을 삼시세끼 주고 기숙사를 제공합니다 근무복도 제공함
근처 복지시설이 잘 되어있고 식사도 괜찮은 편 업무 외의 쓸데없는 꼬장을 부리거나 하지는 않음
연차 자기계발 동아리 회사에서 지원하는 다양한 프로세스가 있어 다양한 사람과 어울릴 수 있어
3식 제공
기숙사 제공(5만원)
헬스장, 안마의자 편의시설
월급은 안밀리게 잘들어옴. 현장일을 제대로 모르는 간부들 덕에 빨리 퇴사를 할 수 있도록 해줌
복지는 좋음
사내 시설 : 풋살장 피씨방 안마실, 수면실, 헬스장, 카페테리아
돈을 잘주는 회사 일많은 회사 짤릴일 없는 회사 밥 다 나오는 회사
나름 나쁘지않은
워라밸
회사문화
3식 제공
기숙사운영
월급 꼬박꼬박나옴,기숙사제공,식대제공,깨끗한 근무환경,휴게실 마련
급여는 괜찮다고 생각함. 회사가 망할 일이 없음. 복지 다양
장점..? 일은 편함.. 그저 하라는거만 하면 됨....
복지 및 조직문화가 우수합니다. 추천회사입니다. 지금 채용모집하네요.
안짤립니다.
안성 우대합니다.
재입사 우대합니다.
내성적이고 자기의견 없는 사람 우대합니다. 의견 내면 싫어해요.
최저임금보다 죄금 더줌
안짤립니다.
안성 사람들 우대해 줄 것 입니다.
밥 세끼 나옵니다.
편하게 다닐수 있는 곳 복지가 나쁘지 않음. 중소에서 중견으로 올라가고 있는 추세라 성장 가능성이 있고 안성, 파주에 사업장이 있어서 교통도 나쁘지는 않음
워라밸이 보장되어있는 사내 문화
사회초년생 기준 배울점이 많음
돈 많이주고 성과금좋고 3식제공이 쩌는거같아여 근속년수는 높아요
돈은 많이 주고 원급이 밀린적은 없음. 각종 수당은 가끔 빼먹는 일이 있지만 잘 챙겨주는 편임. 청년내일채움공제로 3년버티면 목돈마련 가능..
개인 어학(영어, 중국어, 일본어) 교육비 지원, 우리사주 운영, 시간 외 수당, 3식 제공,사내 기숙사 운영, 자녀학자금 지원, 대출제도 있다.
신생부서는 잘받아주고 기술인의 상황에 맞게 왠만하면 들어주고 밥 잘나오고 옷도 잘준다
이름이 많이 알려져있음
발전중인 회사이기때문에 성장하기 좋다
반도체 산업의 성장과 함께 외형적인 확장과 더불어 직원에게 새로운 기회가 열린 직장입니다.
밥이 잘나온다 연차를 자유롭게 쓸수있고 쉬는시간을 잘지킨다
아무래도 세정회사계열에서 입지있는 회사이기에 신입 및 경력 누구에게나 좋은 회사가 될 것임.
복지가 좋습니다. 그러나 조금은 사무직을 위한 복지가 더 크다고 생각됩니다. 기업은 제 생각에 탄탄하다 생각되고 앞으로도 더 탄탄해질꺼라 생각됩니다.
복지가좋고 연차가 자유롭다 밥이 맛있다 여러가지 콘도를 이용할수있다
밥이 맛있고 회사가 깔끔하고 복지도 신경쓰려고 한다. 오래 다닐 수록 받는 복지가 더 많다
모든 직원에게 교육 및 복지가 우수하고 매년 성장하며 고정 메이저 고객을 다량 보유하고 있어서 회사 망할걱정은 하지 않아도 된다
기본 업무체계가 잡혀있어 신입으로 입사했을땐 나쁘진않다
평등을 추구하고 있다. 3식을 제공한다. 기숙사 2인1실제공한다. 급여 준수하다. 밥 잘나오는편이다. 기업이 성장중이다. 월차 사용가능하다.
거래처가 크다.
우리사주 가능하다.
평생직장이라고 한다.
반도체 장비 Parts 세정, 코팅 서비스 업체로 비교적 안정적인 매출 구조를 가지고 있음
직원들을 잘 챙겨줌. 명절때 선물/회사 기념일때 선물이나 연말 인센티브 등등
밥 전부 무료
하지만 맛이없음
우리사주가 있지만 4년이상 넣어야 그때부터 지급받는 구조
기업의 장점 사내기숙사가 좋고 시설 잘되있고 밥 삼시세끼 잘 나오고 가끔 브랜드옷도 나옴
삼시세끼 제공
기숙사 제공
동기 및 동료들과의 원할한 문화
차만 있다면, 지리적으로 나쁘지않음(서울과의 거리도 가까움)
신사옥으로 일하기 매우 쾌적함
눈치잘보고 생산내 부서에따라 다르지만 연차 반차 무난하게 사용가능,식당밥 맛있음, 회식이 깔끔함 1차에서 거의끝남 2차 이상은 강요없음, 근무시설 깔끔함(신설 공장기준)
복지가 좋음 -> 삼시세끼 무료제공, 기숙사 제공, 헬스장 당구장 탁구장있음, 자판기있음 (커피, 라면, 음료), 지정콘도 할인
성과에 따라 보너스 및 사은품 제공 (난 한달밖에 안되서 못받았지만 준다고 했었고 몇 개는 받았음)
건물이 깨끗함, 그리고 나름 중견기업이다 올해 마이스터고등학교 학생들 병역특례 산학연계도 했음
기숙사 및 식사 지원이 가능하며 각종 직원 복지 혜택들이 좋았습니다.
사업장마더 툴리겠지만 육아휴직에 대한 남녀 눈치를 안봄
연차도 눈치보며 쓰지않음
반도체 세정, 코팅업계 1인자로, 사내 분위기 개선과 급여향상에 힘쓰는것이 보임
연차를 쓰는게 비교적 자유로운 편, 그룹마다 다르지만, 면접을 볼때 생산직은 인성만 보고 뽑아서 그런지 사람들이 괜찮은 편.
청년내일채움공제 지원
반도체 세정, 코팅업 연구 난이도가 낮다
자기일만 다하면 꼰대없어서 다니기 쉽다
월급 안밀리고 제때 잘 줌
젊은 분위기라 친한 친구들이 많이 생김
새건물 깨끗해서 겉으로 봐선 대기업 같음
밥이 맛있음
복지는 지원해주려고 노력하는듯
통근버스, 구내식당, 기숙사 지원 가능
음. 좋습니다그냥 첫 직장이라서 그런지나쁘지않아요 밥 공짜
시설이 좋고 애사심이생긴다 사람들이 정말 좋다 근무 환경또한 좋다
월급이 밀리지 않음
안전용품 지급이 원활함
화장실 비데설치
헬스장, 탁구장 취미를 즐길 수 있음
작업환경이 좋음(여름시원 겨울따듯)
월급 + 성과금 커피 값 지원 기숙사 제공 등 아무튼 여러가지 많음
세정코팅업계 1위회사라 배울것이 많다.
초봉이쎄다,밥이맛있다.
월급 안밀리고 따박따박 잘줍니다.
급여가 다른 종소기업 대비 많이 주는 편입니다.
복지가 좋습니다. 학자금, 회사 대출 등등..
근무환경이 깔끔합니다.
아침/점심/저녁 다 꽁짜인데 맛있습니다.
회사가 개발에 있어 투자를 아끼지 않습니다.
일을하면 일보다는 사람이 힘든쪽에속하는데 이곳은 텃세도 없고 눈치를 거의 주지않았다 체계가 잘 잡혀있어서 해야하는일 시키는일만 잘해내면됨
내일채움공제됨
밤 아침점심저녁3끼다줌 근데이게 장점끝임 딱히 장점 이라고 말하고 싶은게 없다..
깔끔하고 좋아보이는 회사. 평일 밥 맛있는 회사. 화장실이 깔끔한 회사. 비데가 있는 회사!
장점이 없는게 이 회사의 가장 큰 장점 굳이 뽑자면 화장실에 전부 비데 있는거 그거 말고는 없음
당장의 급여보다는 각종 사후 복지가 만족스러우며 인사과에서 알아서 먼저 혜택 되는 내용 공지하는 등 다니기 괜찮음
주52시간
다양한 복리후생 및 복지제공
사무직군만 좋음..
식당밥 잘나오고 헬스장 이용
기숙사 구내식당제공, 헬스장,탁구장,당구장등 편의시설은 존재 그러나 사용하기엔 워라벨은 없음
깔끔하고 좋아보이는 회사. 평일 밥 맛있는 회사. 화장실이 깔끔한 회사. 비데가 있는 회사!
장점이 없는게 이 회사의 가장 큰 장점 굳이 뽑자면 화장실에 전부 비데 있는거 그거 말고는 없음


<에이치시티>
연차눈치없음, 조식,중식,석식 제공, 기숙사제공, 통근버스제공 등 입사 후 개인적인 일을 제외한 고정지출이 없다. 최근 연봉인상 및 근무시간 제도 복지를 챙겨줌. 한줄평과같이 직원을 항상 생각해주는 회사
중소기업치고는 회사가 굉장히 잘 되어있어요. 복지나 회사 분위기나 여러모로 좋습니다.
영윙사고있는 사업분야가 굉장히 블루오션이고 그중에서도 점유율 상위업체라 튼튼함
자유로운 분위기. 시험소중에는 최고의 인적자원을 가지고 있는 회사라고 생각함.
전 직장이지만 항상 감사하게 생각하는 곳임.
옛날 현대 그룹에서 이어져와서인지 복지 수준은 업계 탑급
3끼 무료로 주네요.
중소이지만 셔틀버스 있네요.
야근비 있네요.
적지않은 연봉, 자유로운 연차사용, 사내식당 및 카페, 경영진 마인드, 휴일 및 야근수당, 다양한 복지
자유로운 연차사용, 1달에 한번 금요일 반차 복지, 업계 상위수준 급여
전기전자쪽으로 시험할 수 있는 케파가 커서 배울게 많음
서울,수원,이천 통근버스 운행
복지가 좋음 아침 점심 저녁 다 회사에서 해결 가능 통근버스 운행
윗사람 눈치 안보고 휴가 가능, 카페 있어서 쉬고싶을때 카페 가능
기업규모 대비 최고의 복지(맛있는 세끼 밥, 휴가비, 월1회 금요일 오후 반차, 안정적인 상여, 기숙사 제공, 통근버스 제공등) 이천에서 안정적인 직업을 찾고 싶으면 추천드립니다.
1달에 1번 금요일 오후 반차를 제공해줌(개인 연차에서 차감 되지 않는 보너스 오후 반차)
복지는 회사 규모 대비 좋은 편, 업무시간을 타이트하게 쪼지 않는 기업문화 존재
아침 점심 저녁 제공
셔틀버스 제공
한달에 한번 금요일 12시에 퇴근
워라밸이 좋음
사람이 좋음
경영진의 리더십이 있음
복지가 좋음
아침 점심 저녁 식사 제공. ( 저녁 식사의 경우 개인 자가용이 없을 경우 먹기 힘듦.)
한 달에 한번 금요일에 일찍 퇴근 할 수 있음.( 12시부터 사용 가능 하지만, 부서 업무 일정에 따라 퇴근 시간이 상이함.)
주말 근무는 적음. ( 없는 편은 아님)
직급이 높을 수록 워라벨을 효율적으로 즐길 수 있음.
연차 비교적 자유로움
복지도 괜찮으
돈은 그럭저럭
장점은 그게 전부
복비가 최대 장점. 월 1회 금요일 반차 지원(먼저간데이), 사내 카페(월 1만 포인트 제공, 한 잔에 1000-1500원 선), 가족사랑휴가(연차 3일 연속 사용 시 휴가비 지원), 점심저녁 사내식당, 기숙사(아파트or원룸) 제공, 콘도지원/축의금/생일축하금/자녀학자금지원/사내동아리 등 대기업에 있는 복지 대부분 다 있다 보면 됨. 적지만 잔업수당도 있음. 경영진이 이런 데에 관심이 굉장히 크고, 추진력 있게 하려 함. 이 모든 복지를 누릴 수 있는 사내 문화. 기본적으로 연차 사용 등도 자유로움.
업무 강도가 그리 힘들지 않은 편임. 워라밸 괜찮음. 셔틀버스가 서울(강동지역), 수원, 이천 시내 2개 노선 다님.
1달에 1번 금요일 오전만 근무 후 퇴근
사택 및 셔틀버스 지원
밥이 맛있고 3끼 모두 무료
연차 사용 자유로움
도서관이 있고 식사가 맛있다
사내 분위기가 젊어서 답답하지 않다
조식중식석식 무료 지원, 여름휴가 지원, 가족사랑휴가비 지원
연차사용에 자유로움. 식사 3끼제공. 기타 복지 좋음. 자유로운 분위기. 인증 교정 사업분야 모두 major 회사. 통근버스 제공. 기숙사 제공.
경영진들이 회사의 복지를 위해 노력하는 모습이 보임. 근무환경이 점점 좋아지고 있음. 직원들에게 돈 쓰는것을 아끼지 않음.
나름 자유로운 분위기이고 실적 압박이 높지 않음
윗사람 눈치만 잘 살펴도 특진가능
연차사용 자유로움.
자기 일만 잘하면 터치없이 잘 다닐 수 있음.
각종 복지가 준대기업급
사람들 좋고 안정적이고 복지가 훌륭하다.
업무 강도 강하지 않다.
연차는 눈치 보지 않고 사용이 가능하며 복지를 많이 신경써준다.
점심식사 맛있음, 복지제도 괜찮은 편, 연봉 괜찮은 편
자유롭게 연차사용가능, 아침점심저녁 식사 무료 제공, 기숙사운영, 셔틀버스운영, 연차 자유롭게 사용가능
중소기업치고 나쁘지 않은 연봉
중소기업치고 나쁘지 않은 복지
중소기업치고 나쁘지 않은 사람들
동종업계 최고 대우 - 복지, 연봉 등
잘 정돈된 기업 분위기
설비의 최신화
자유로운 업무 환경
젊은 인재 구성
여러가지 복지가 대기업 따라가려는 마인드가 있고, 기준연봉도 적당히 올라서 좋음.
마음먹고 돈 모으려면 한푼도 안쓰고 생활가능(기숙사, 조,중,석식 무료제공, 셔틀버스등)
현대전자 출신의 경영진들의 마인드가 매우 좋다. 대체로 직원들 복지를 잘 챙겨주려고 함.
야근 수당, 주말 출근 수당 있다. 사람 때문에 스트레스 받는 일이 없다.
연차 눈치 x , 먼저간데이 , 휴가가 많은느낌, 나름 괜찮은 연봉 , 식당운영 , 카페운영 , 체육관, 동아리, 리조트, 셔틀운영
어딜가나 별로인 사람들 존재 하지만 좋은사람들많음
휴가 자유롭게 사용가능 휴가도 많이주는편
먼저간데이로 인한 월 1회 금요일 오전 근무
기숙사제공, 출퇴근 버스 등 돈을 절약 할 수 있는 다양한 복지
서로 존중해주는 팀 분위기
철밥통이고 사내문화가 전직장에 비해서 강압적이지가 않습니다.
워라밸이 좋은편이라서 자기계발 할 수 있는 시간이 많습니다.
연봉도 많지는 않지만 돈 욕심이 많지 않다면 만족하면서 다닐수 있습니다.
인증회사다 보니 한가한시즌에는 최고의 워라벨을 보장받지만 바쁜시기엔 빡시게 일 할 수있는 회사
연차 눈치 안봄. 조식, 중식, 석식 무료 제공(코로나 이전), 기숙사 제공, 셔틀버스 운행(서울, 수원, 이천 시내), 워라밸 괜찮은 편, 시험 산업군에서는 대우가 탑임.
연차 자유. 출장과 야근수당 있음. 아침점심저녁 다줌. 기숙사 제공. 출퇴근 버스 있음. 먼저간day라고 한달에 한번 금요일 12시 퇴근. 급여 나쁘지 않음.
복지가 좋음 근무 시간에 커피도 나가서 마실 수 있고, 운동도 체육관이 있어서 따로 즐길수 있음
사내 카페와 맛있는 밥을 기반으로, 의식주 제공을 해줌으로써 타지에서
지원하고자 하는 인재들이 쉽게 지원할 수 있다. 또한 직원들을 생각해주는 회사의
마음은 자주 느껴서 애사심을 고취시킨다.
복지가 상당히 훌룡함
경영진 마인드 아주 좋음
사람들도 거의 다 좋음
안정적인 회사임
연차ㅜ눈치 안보고 꼰대 없고 젊은 사람 많음
자유로운 분위기 야근 식대 보너스 차비 4대보험 기숙사
등 왠만한 대기업 부럽지 않은 복지 다 있습니다
사내까페, 기숙사, 밥, 시설, 통근버스등 복지가 좋다.
중소기업치고는 연봉이높다, 중소기업치고는 체계적인 시스템
어느정도 회사옷이 제공되어 옷걱정이 딱히 없다. 업무는 복잡하지 않은편이다
식사가 맛있다
석식까지 제공가능
월1회 금요일 오전근무만 가능
조식 중식 석식 지원되며 회사에서도 꾸준히 직원 복지를 위해 여러 시도를해보는것 같음
업무 시스템이 체계적이다. 셔틀, 기숙사, 퀄리티 높은 3식 등 우수한 복지를 제공한다. 직원들 간 분위기는 좋은 편이나 부바부이다.
연차 눈치 안봄. 1달 중 금요일에 한 번 오전근무만 함. 청년내일채움공제 가능.회사 셔틀버스 일부구간 지원. 아침, 점심, 저녁 지원.
기업에서 직원들을 많이 챙겨줍니다. 성과급이나 명절 보너스를 챙겨주는 편입니다.
급여 수준 나쁘지 않음
사업 아이템 좋음
구내 식당 밥 맛있음
직원들과의 의리를 중요시 여기며, 크게 문제를 일으키지 않는 한 먼저 짤릴 일은 없다.
회사에서 운영하는 식당에서 조식,중식,석식을 복지로 제공합니다.
다양한 복지와 괜찮은 급여 사람들 다 좋음
연봉이 업계에서 양호한 편, 분위기는 젊고 좋은편, 연차 자율
조식중식석식 모두 제공해줌. 복지가 괜찮은 편. 상여 및 명절보너스 챙겨줌
대체적으로 사람이 좋음. 사람때문에 스트레스 받지 않음(부서마다 다르긴 함) 비교적 업무강도가 비교적 쎄지 않음.
시설 좋고 성장중인 회사 직원을 챙겨주는게 느껴진다
안정적인 시험인증 시험소로 국내 시험소 중 좋은 근무 환경 및 대우
자유로운 회사 분위기 및 복지
욕심없이 가늘고 길게 갈 수 있는 취업난 시국에서 몇 안되는 대인관계 중심 회사이다.
작은 기업임에도 대기업의 문화를 받아서 크게 되려는 모습이 있음
점심/저녁 이 맛있음(CJ 외주), 부서 by 부서지만 전체적으로 분위기도 좋고 무난하게 다니기 좋음. 여러가지 복지가 많아 좋으며 제 발로 나가지 않는 이상 자르지 않는 문화가 있음. 연차가 자유로우며 휴가가 생각보다 많음.
다양한 복지와 혜택을 주고 많은 경험과 기회가 있다. 또한 발전가능성이 높다
팀 분위기마다 상이하지만 수평적인 문화를 가진 팀이 많아서 그런지 사람들간의 사이가 좋음
사람사이의 트러블로 인한 스트레스가 적은편
야근 비용 잘 나옴, 회사자체가 계속해서 발전하고 있어서 미래적으로는 정말로 좋은 회사 현재로도 좋은회사임
복지가 많이 좋고 괜찮은 기업이었던 걸로 기억합니다 사람친화적인 기업이라고 생각합니다
밥이 맛있음. 경영진들이 그래도 직원들 챙겨주려고 하는거 같음,
나름 복지 괜찮음(사내카페, 셔틀버스, 기숙사, 여름휴가비, 인센티브..) 여름휴가 따로 제공 등..
사업기반이 안정적이고 시스템이 잘 되어 있어서 초년생이 다니기 좋다.
자유로운 분위기가 좋다.
식사가 맛있다.
복지 좋다.
임직원을 배려한다.
중소기업이지만 아주 탄탄하다. 대기업 임원 출신들이라 복지가 대기업을 많이 따라가려고 한다.
다양한 복지가 좋음. 사옥 좋음, 시설 좋음, 카페도 있고 젊고 분위기 활기참. 밥 세끼 공짜. 동아리도 많음. 점점 커져가고 있음. 연봉도 만족스러움. 야근 눈치 전혀없음. 서울까지 셔틀버스. 자기계발 지원하고 장려함
기업분위기자체가 젊고 사옥도 엄청좋고 복지도좋아요 연봉도괜찮음!!!!
일을 잘하든 못하든 평가는 입사순, 나이순으로 되어 열심히 하지 않아도 된다. 어짜피 답은 정해져 있다. 외부지원을 일주일에 한 번 씩 받을 수 있다. 잘못을 하더라도 잘못을 했는지 윗선에서는 잘 모른다.
야근수당 지원, 조중석식 지원, 대기업에 준하는 복지제도, 밥이 맛있음
부서마다 차이가 있긴 하지만 대체로 자유로운 분위기.
사내 시설이 좋음.
성과에 따라 조기진급 가능.
연차도 바쁘지 않으면 눈치없이 사용가능(팀마다 다름)
복지 좋음 야근수당 조금이지만 나옴, 명절에 상품권 나옴, 주말근무시 수당 줌
구내식당이 있음
복지탄탄하고 밥잘나오고 있을거 다있음
근데 월급적긴한데 따박따박 잘나오고 일없고 꿀꿀이 되고싶으면 추천
복지신경많이 쓰는것이 체감됨 성장가능성 높고 시설이 깔끔하다 밥이 최고


<(주)중앙백신연구소>
규모가 그렇게 크지 않아 분위기가 그나마 불편하거나 하지 않고 부서간 인원 이동이 가능하여 타부서와의 벽도 아주 커보이지 않는다. 아주 특별하게 큰 단점이 없는 것이 장점인 것 같다.
연차 각종 복지제도 육아휴직 육아단축근로 등 대부분의 복지를 눈치안보고 사용가능
직원들이 서로 관계가 좋고 착해서 텃세도 없음
사내식당 있으며 밥 맛있음
기업 자체가 투명하게 운영됨
국내 로컬기업 중 1등
중소기업 중에선 큰 규모라 혜택이 많음
연차 5일 연속 사용 가능 일정말 조정 한다면. 내가 안해도 누군가는 함
자유로운 연차사용, 자기개발비 지원, 나름 수평적인 관계, 코스닥상장회사, 경험해보기 좋은 회사, 안정적인 재무, 밀리지 않는 월급, 직원수 150명 이상 등 첫 직장으로 좋은 경험을 할 수 있는 회사 아 그리고 사내식당이 맛있다
무난하다. 회사,직원들 수준이 매우 낮아 높은 성과를 요구하지않는다. 대충 무난하게 회사 다니기 좋다.
사람들이 좋다. 신입 들어와도 꼰대들이 거의 없음. 적응하기 수월함. 상여급 성과급 나옴. 아파트 형 기숙사 제공. 자녀 학자금 제공. 제품군이 많다. 검역원과 하는게 많아 망하지는 않겠다.
연차 눈치 안보고 쓸 수 있음.
5시 칼퇴가 가능함
업무 강도가 약함
식사를 제공해줌
중소지만 자녀 학자금 지원제도 있음
직원 전체적으로 모난사람없이 무난
좋은쪽으로 가족적인 분위기다.
특히 기혼여성, 아이가진 여성이 다니기 매우 좋다.
품질부서의 경우 동물의약품 특성 상 GMP수준이 매우 낮아 배울 수 있는 건 없지만 그만큼 정말 편하다. 하지만 배워가는 게 없어 이직시 불리할 수 있어 이직을 고려하지않고 평생 다닐요량이면 최고의 직장이다. (제약에서 넘어 온 경우 현타온다.)
수출시장이 커져서 계속 성장중
연차 자유롭게 사용가능
근무지 이동없음
기숙사 있음
야근 없음
건물 내에 운동시설, 샤워시설 있음
임원진 포함 직원들 무난하고 전체적으로 인사성 밝음
업무강도 중~중하
다른 기업들과 비교해봐도 있을만한 복지는 대부분 있음.
(규모가 작을 뿐)
출산 육아 생리 휴가 다 있음, 실제로도 많이 씀
회사가 직원들 부려먹으려고 안함. 가능한 만큼 챙겨줌
돈으로 장난 안치고 깔끔하게 운영
구내식당에서 중식 무료 제공(밥 진짜 맛있음)
최근 건물이 신축되어 화려하고 좋음
연구단지 위치한 튼튼한 중소기업으로 은근 알짜혜택 많음
법이나 국가 권고에 최대한 맞추려고 함
연차 눈치안보고 쓸 수 있음
윗분들 성격 좋음
개인적 시간을 존중해 줌
기업 분위기가 자유로운 편이다. 워라벨이 보장되는 편이다.
윗 사람 눈치보지않고 정시퇴근이나 연차사용이 가능하며 구내식당의 퀄리티가 높다. 또한 사무직이나 연구직의 경우 사무공간이 넓고 시설이 잘 갖춰져있어 업무환경이 쾌적하다.
연차를 자유롭게 쓸 수 있으며, 칼퇴 가능
사람들 대부분 착해서 신입사원도 금방 적응할 수 있는 분위기가 형성됨
교육 지원 , 기숙사 지원 , 청년내일채움공제 가능 등
한국 특유의 회사문화에서오는 스트레스를 걱정한다면 평균이하의 스트레스를 주는 회사라고 생각함, 워라밸이 좋음, 연차를 눈치보지 않고 사용하였음, 대표이사의 인성이 좋으시며 사원들과의 상생을 생각하심, 갑질문화 없음
성과에 대한 분명한 보상 제공함
대표이사가 권위의식 없음
매년 꾸준한 매출 성장
사장님이 직원의 자기계발에 관심이 있어 책, 수업 등 다양한 부분에서 지원을 받을 수 있다. 개인의 가정을 중시하며 서로의 사생활을 존중하는 분위기이다. (본인이 속한 부서는 칼퇴가능하며 연차도 자유롭게 씀)
연차사용 가능합니다
칼퇴 가능합니다
사람들이 대체로 착해요
안정적인 매출겸 상여급에 비율이 좋음. 워라벨이 잘 되어 있음
칼퇴근을 할수 있고 일과여과시간에대한 조화가 좋음 직원들과 대체로 잘어울려서 지낼수 있음칼퇴근을 할수 있고 일과여과시간에대한 조화가 좋음 직원들과 대체로 잘어울려서 지낼수 있음
중소기업이지만 중견기업느낌? 연봉도 복지도 이 정도면 만족함
사내 분위기도 좋고 개인의 자유가 있음
연차를 자유롭게 쓸 수 있음. 눈치 안보고 칼퇴 가능.
기업 대표는 직원들과 소통을 원하나 관리자들의 자신의 무능함을 숨기기위해 쉬쉬하기위해 완벽차단을 실시하고있음
팀원들과 웃으면서 일할 수 있었고, 사내행사가 많아서 다른 팀과 소통할 기회가 많았습니다. 복지가 부족하긴 하지만 많이 발전하려는 편이었습니다.
연차 눈치 X
적당한 보수
영업이익을 직원들과 나누려 함
직원들과 의사소통을 하려고 노력함
경직되지 않은 분위기
개인이 열심히 하고자 하면, 그 부분에 대해서 적극적으로 지원해주고 인정해줌
연차 및 반차. 시간 단위로도 개인 휴가를 사용 가능합니다. 야근이 없습니다 퇴근시간이후에는 퇴근이 자유로움
연차 사용 시에 눈치 보지 않으며, 워라밸이 매우 좋음.
비슷한 규모 회사 대비 복지 등의 처우가 좋음
겉멋이 아주 많이 들어서 내실보다 대외적인 이미지를 중시하는 편, 그 덕으로 없는 살림에 건물도 새로 올려 깨끗한 근무환경에서 근무예정, 하루하루 시간만 채우다 칼퇴하는 직원들 많다. 그들에게 묻혀서 눈치보지않고 연차쓰며 면접보러다니고 배움없이 경력만 채워 이직하기 좋은 회사
연차 자유, 워라벨 보장, 팀바팀이지만 분위기 좋은곳은 좋음
최근 신규시설 증설해서 일부인원은 새 사무실 사용예정
연차 쓰기 쉬움 칼퇴가능 비교적 업무강도 낮음 근무지 대전 가족같은 분위기
정시퇴근 가능. 점심 괜찮음. 타부서의 터치가 적음.
좋은 복지와 눈칫밥 없는 문화. 5시 칼퇴가 가능하며, 연차도 마음대로 쓸 수 있다. 점심식사 제공이나 교육 지원 등의 혜택이 있고 오랜 다닌 사원에게는 자녀 교육비나 안식월 등 더 좋은 혜택을 제공한다. 오래 다닐수록 좋은 구조.
연차 눈치 안보고 쓸 수 있음
온라인교육비를 주고 법 안에서 회사가 잘 돌아감
점심 무료
해외쪽에서 사업을 키워나가고 있음
연차는 자유롭게 사용이 가능, 성과에 따른 보상을 해줌, 팀 옮길 수 있는 기회를 줌, 사람들이 가족같은 따듯함을 주곤 함.
작은 건물에 아기자기하게 복지시설이 있음. 식당밥이 맛있고 당구대가 있으며 사람간의 존중이 느껴짐.
연차 눈치 안보고 쓸 수 있다. 점심 꽁자. 부서마다 다르지만 칼퇴 가능
평일 칼퇴보장, 1년에 손꼽을 정도의 특수한 경우빼고 주말출근 없음
칼퇴 할수 있고 밥이 맛있다. 정시 퇴근 가능하고 또한 출근시간 8시에서 5시 9시에서 6시 정할수있음
수평적 의사소통, 정직한 경영자, 지속적인 수익창출, 지역기반
구내식당 밥이 맛있는 편이고, 다양한 복지를 위해 노력함
본인 업무만 잘 조율하면 연차 눈치 안보고 사용 가능하고, 워라벨도 나쁘지 않음.
연차사용이 자유롭고, 육아휴직이 있으며 비교적 눈치많이 안보고 사용가능, 이익이 꾸준히 나는 회사
사장님 굿. 연구도 나름 튼튼. 50년 넘은 기업. 사람을 쉽게 안자름. 사람들 온화. 기숙사 지원
연차를 눈치 없이 사용할 수 있고, 여러가지 복지 혜택이 중소기업 치고는 풍부한 편


<(주)리팩>
개인사생활이 아주 좋은편임 워라벨형성에 아주 좋은직장 개인 차이가 있지만 다들 편하다고함
돈은 따박따박 나온다.
회사내에 헬스장이 있다.
밥은 최고로 맛있다
야근이 많지 않다 (주 0~2회 정도 수행했던 것으로 기억)
업무 강도가 높지 않다.
어학(영어) 관련 수당이 따로 존재하며, 연봉에서 적지 않은 비중을 차지한다. (연봉을 높일 수 있는 기회)
신 기숙사로 인해 타지역 거주자의 주거 환경이 개선된 것으로 앎.
특별한 경우가 아니면 월수금 칼퇴 가능
그리고 아무리 생각해봐도 장점이 없는거 같다
연차 사용은 자유롭다.
월급이 밀리지 않는다.(당연함)
연차자유사용가능 밥계속나옴 월급밀리지않는다 최소한망하지않을것
윗사람의 눈치를 안보구 연차는 자유롭습니다 어느정도의 워라밸보장
일이 매우매우 쉬우며 조금만 배우면 누구나따라할수있다
화,목을 제외하고는 야근을 강제하지 않음
월급이 지연되지 않음
자유롭다 엄격하나 그안에 자유가 있다 일 배우기엔 최고다
아침점심 무료. 인근 셔틀버스 운행
야근할땐 저녁 줌
야근하면 수당 나옴
작업환경이 깨끗하고 좋습니다.
일하는것도 어느정도 눈치껏 하면서 할수있어 좋습니다
칼퇴근 칼식사 여러복지가 있고 동아리 운영
밖에서 보기에는 꽤 낡은시설이지만 안쪽은 나름 준수한편
분위기가 자유롭고 업무 외 문제로는 터치가 적은 편 연차도 자유롭고 야근이 없진 않지만 다른 회사와 비교했을때 상대적으로 적은편
업무 별로 눈치 안봄 회장시키는 일만 하면 됨 근데 그게 하루이틀 간격으로 계속 바뀜 설계 연습 가능
연차 자유롭게 사용가능
워라밸 어느정도는 보장
부서마다 차이는 있지만 팀내 분위기 나쁘지않음
중소기업중에서도 다니기 좋은 기업, 직원들이 친절하며 사회초년생들이 적응하기 좋으며 복지나 여러가지 측면에서 다양한 시도를 하려고함
고정야근 고정퇴근 퇴근시간이면 칼같이감 그이상 이하
급여가 괜찮음. 환경이 깔끔하다. 밥을 삼시세끼 주며, 통근버스도 잘 되어 있다. 심한 실적압박이 있는 분위기는 아니다.
연차를 윗사람 눈치 안보고 쓸수잇음, 퇴근시간이 잘 지켜지는편
연차 사용에 대해선 자유로운편, 사내 구내식당이 있음, 기숙사 운영(신축), 주안역까지 운행하는 통근 버스 있음
야근이 정해져있어 시간관리가 편리함.
공장이신설공장이라 쾌적하다
연차를 눈치안쓰고 쓸수있으나 부서마다 다르다. 복지와 보너스 근무환경은 좋다
기본적으로 업무자체의 난이도가 낮아 금방 적응해나갈수 있음
연차가 쌓이면 일 안해도 됨
아랫사람이 내 몫까지 다 할 거기 때문에
회사가 돈이 많음 그거말곤 장점없음. 돈많아서 망할일은 절대없음 그렇지만 그걸로 인해 직원들을 부리기 좋음. 명절선물 많이줌.
로터리 기계 생산하는 회사
국내에서 1위임
기술은 많이 배울수 있음
자동 포장기기 국내 1위 기업답게 회사가 안정적이고 중소기업 치고 상당한 규모 와 시스템을 가지고 있음.
업무 분위기가 자유로운편
퇴근후 왠만해선 연락오지 않는다
연봉도 나쁘지 않다.
워라벨은 괜찮은거 같다.
정년은 공무원 같다.
식품 자동화 포장 회사중에서는 국내 1위. 대기업들 수주가 매년 꾸준히 들어옴.
포장장비업계 국내 1위이며 밥이 꽁짜임 아침 점심 저녁 다


<대원씨아이(주)>
연차를 눈치 안보고 쓸 수 있음
소소한 복지 있음
생일, 경조사 챙김
휴가비 등 나옴
그 외 장점은 모르겠음
오래된 회사라서 배울 점이 많은 노하우 가득 윗사람들이 존재
연차의 자유로움. 그래도 존재는 하는 상여. 반차 재택 등 나름의 복지.
잘나가는 기업들의 효율적인 문화를 나름대로 따라하려 노력하는 척은 한다.
대외적인 이미지
과거에 출간한 작품이 워낙 유명해, 만화를 본 적이 있는 사람이라면 한 번쯤은 들어본 회사.
최소한의 복지 제공
밀리지 않는 월급과 소소한 상여금.
빠른 출퇴근시간
용산역과 가까운 위치
그나마 잘해보려고 노력하는 소수의 직원들. 본인 일과 안타깝게도 회사를 좋아하는 소수의 직원들.
평온한 분위기. 과도한 목표를 설정하지 않아 열심히 하면 잘할 수 있다는 기분이 들게 함.
연차 자유롭게 사용 가능, 간식 넘쳐남, 분위기 좋음, 사람들 순수하고 착함, 동종업계 대비 연봉 좋음, 워라밸 좋음
이쪽 분야에서 오래 일한 분들에게 배울게많음. 같은 취미를 가진 사람들이랑 일해서 좋음.
워라벨보장
월급안밀림
소소한복지
연차자유롭게사용가능
연차사용이 자유로움
기업문화를 환기하려는 노력
전반적으로 캐주얼한 분위기
업계 인지도
대원씨아이라는 이름을 가지고 이직하기에는 편함.
신입 양성소.
연차 눈치 안보고 언제든지 쓸수있습니다
매달 마지막주 수요일 패밀리데이 오전근무 합니다
생일 결혼 경조사 모두 잘 챙겨줍니다
연차 사용이 자유롭다. 본인 스케줄에 맞춰 사용 가능.
자신의 일만 잘하면 아무도 터치하지 않음. 자신의 일만 잘하면 연차 사용 자유. 팀마다 분위기는 다르지만 전체적으로 무난하다. 신입이든 경력이든 커리어를 쌓기에는 좋은 회사.
콘텐츠업계 하면 대원 모르는사람 없음. 일 많고 자잘한 일도 많지만.. 맨땅에 헤딩하면서 어케 배우는 식으로 사람이 성장하게됨
연차를 윗사람 눈치 안 보고 쓸 수 있음. 본인 스케쥴에만 맞게 하면 됨.
연차, 출퇴근 시간은 눈치 안 보고 쓸 수 있음. 얼마안되는 장점이라 다른건 모르겠음
근무 시간 이내로 할 일만 끝내면 노 터치인 근무 환경
간식거리 다양하게 준비되어 있음
중소기업치고는 상여금을 괜찮게 주는 편. 권고사직은 거의 없는 편이라 안정적인 직장을 기대한다면 괜찮은 직장이 될 수 있음. 출산 휴가도 자유로움. 부서 바이 부서, 팀 바이 팀이긴 하지만 코로나 이전 회식 때 강요 분위기는 크지 않았음(없는건 아님), 상조시스템이 괜찮은 편. 업계에서는 네임밸류가 있는 편이라 이쪽 업계에서 계속 일할 사람이라면 경력에 쓰기엔 괜찮은 편. 역시 부서 바이 부서, 팀 바이 팀, 팀 내에서도 사바사이긴 하지만 대체적으로 회사에서의 야근은 없는 편. 연차승진(역량과 상관없이 과장까진 연차로 승진가능). 사무용품 지급은 아주 잘 되는 편. 인당 부서비가 있어서 부서 간식은 매월 풍족하게 누릴 수 있음. 급여 밀릴 일 없음.
만화 출판 업계에서 네임벨류가 있다.
월급이 밀리지 않는다.
부서 잘만나면 꿀빨고 일할 수 있다.
상여금도 적당히 주고 여름에 휴가비 지급
편한 부서는 좋은 워라밸 유지 가능.
업계에선 부연 설명이 필요없이 일하기 편한편. 30년전 회사 느낌이라 갑갑한것도 있지만 급여 외에 명절떡값, 여름휴가비가 나와 좋다
칼퇴가능. 월급밀린적 없고 상여금 지급. 연차를 자유롭데 쓸수 있다
연차를 눈치안보고 사용가능/생일 선물 상품권/화장실 쾌적/조용한 사무실/간식도 매일/동종업계 좋은 연봉
나쁘지 않은 연봉 (출판사 한정..) 연차와 퇴근이 자유롭고 상여제도도 잘 되어있다. 전반적으로 공기업같은 분위기
월급은 잘 나옴. 연차 사용이 자유로움. 오래된 사람들이 많음 그만큼 안정적??
월급은 꼬박꼬박 잘 나옵니다. 이게 가장 큰 장점입니다 다른 장점은 한번 생각해보겠습니다
비교적 재무상태가 탄탄하며 오래된 기업인만큼 근속연수가 길고 야근이 많지않아요 급여도 비교적 괜찮음
업계대비 연봉 높음, 아랫분 말대로 빛좋은 개살구이기때문에 겉보기에는 아무도 모름
연차를 눈치 안 보고 써도 되고 자기 일만 잘하면 됨.
알바라서 구체적인 건 잘 모르겠지만 복지는 나쁘지 않은 편인 것 같음. 간식을 항상 구비해놓고 있음. 마이웨이로 다니기 좋을 것 같음. 코로나 확진자 1000명대였을때 특정 팀들만 한달 정도 재택근무 했었음.
휴가사용에 있어 크게 눈치를 보지않아도 된다. 연차사용을 장려하는 쪽.
몇!몇!을 제외하고 크게 모난 사람은 없다. 외려 서로 너무 관심이 없을정도.
업계대비 연봉이 낮은 편은 아니다.
대외적인 이미지 좋음,
어른들이 보기에 좋은 회사,
고용안정성 보장
안정적인 고용형태로 인해 윗선들은 대부분 장기근속자로 이루어져있음.
칼퇴근과 자유로운 연차 사용. 그 외에 다른 장점은 아무리 쥐어짜서 생각해봐도 없음. 칼퇴근까지 못하게 하면 바로 퇴사함.
연차 쓸때 눈치 안봐 되고 국가공휴일은 다 쉬게 해주는 것이 장점 나름 국가에서 하라하는건 다 함
자유로운 휴가사용,상여금,화목한 분위기,생일선물 상품권
팀마다 다르지만 야근이 아주 많은 편은 아니다. 기본적인 복지가 있고 자금흐름이 나쁘지는 않은 회사같다. 일 하는 사람은 일이 엄청 많고, 안 하려면 안 할 수 있는 특이한 회사다. 업계치고 연봉이 나쁘지 않다.
칼퇴가능 휴가 눈치 안보고 쓸 수 있음 복장이 비교적 자유로운 펀
체계적이진 않지만 그럭저럭 잘 굴러가는 회사. 안정적으로 다닐 수 있고 워라밸이 어느 정도 보장되는 회사.
워라밸 챙길 수 있습니다. 나잇대가 다들 있으시고 가정을 이루신 분들이 많아 거의 칼퇴합니다. 오래된 회사라 분업이 엄청 잘 되어있어서 내 업무에만 집중할 수 있습니다. 분위기에 익숙해지면 평생 다니기 좋은 곳입니다.
부서별로 많이 차이가 있으나, 연차 쓰는 데 큰 불편 없음. 호봉제라서, 실적과 상관없이 연봉 오름. 성과제 도입한다고 하였으나 언제 도입될 지 모름. 금액은 상당히 작지만 계속 명절 등은 챙겨줌
연차를 자유롭게 쓸 수 있으면 업무강도가 높지 않고 저녁있는 삶이 보장이 됩니다.


<(주)씨젠>
다른 직군은 모르겠지만, 개발직군은 나름대로 수평적임. 밖에서 봤을 때는 몰랐던 우수한 개발자들도 많이 있어서 옆에서 많이 배울 수 있음. 회사위치가 잠실, 성과급이 많음.
연차나 휴가 눈치 없이 사용할 수 있음. 힐링데이/돌봄데이 사용하고 놀러가기 가능. 제안이나 의견 제시를 자유롭게 할 수 있는 분위기. 자기개발/학습을 적극 지원해줌. 사무실 환경이 너무 좋음 (호수뷰)
BIO 업계 최대 연봉 수준. 다양한 신규 비즈니스 기획 과정에 참여 가능. 다양한 우수 기업에서 온 배울 점 많은 동료들과 함께 일할 수 있다는 점.
본사의 마케팅 메세지 해외법인과 얼라인하는 업무 위주로 글로벌하게 업무할 수 있는 기회가 많음.
일당백하는 동료들과 함께 업무할 수 있는 기회가 주어짐.
연구에 대한 지원을 아끼지 않음.
R&D가 Major로 일할 수 있고 대우받을 수 있음.
고생하는 만큼 만족할만한 보상이 주어짐.
연차를 안보고 쓸수 없음, 야근이 없어서 워라벨을 유지할 수 있습니다, 위치가 좋습니다.
위치가 좋음
복지가 좋(았)음
승진시험 없이 진급이 가능함
생각보다 자유로운 분위기와 대표가 직원 복지를 챙겨주려고 노력을 많이 하는것으로 보이나..
급격한 성장을 이루어서 배울점들이 많은 회사다. 위치가 서울 및 하남이라 근무하기가 좋다.
연차 마음대로 쓸 수 있고 야근비를 30분단위로 지급한다. 힐링데이, 돌봄데이가 꽤 유용하다.
내부 체계가 전무하기 때문에 오히려 규정에 얽매일 필요가 없음
인센티브가 유일한 장점이었으나 더 이상의 인센은 기대하기 힘듬. 기본적인 복지도 나쁘진 않음.
대표가 전체적인 비전을 제시해주고, 함께하고자 함. 좀 일반적이지 않은 방식의 경영으로 따라가는 인원들에게 혼선을 줄 수 있지만, 성장 가는성은 충분 할것으로 생각함
올해 중순부터 워라밸이 생겨서 다들 이부분은 만족하는 것 같음
도서구입비나 관련 직종이 아닐 때는 관련된 직무를 배울 수 있게 단기 과정 교육도 시켜주는 형태라서 업무 이해도도 높아지고 좋습니다.
복지와 연봉은 점점 많이 좋아졌음. 워라밸도 부바부이지만 전체적으로 좋음.
적당한 급여, 적당한 워라벨로 위치가 좋다. 코로나 특수가 끝나고있는점은 단점
대표가 그래도 급여는 챙겨주려고 하는것같습니다. 워라벨은 부바부 좋습니다.
업무 강도가 낮고, 부바부 겠지만 대부분 칼퇴보장됨. 약간의 복지가 있으며 급여가 높은편
일이 많을떄는 금용힐링을 받아 참을만 했고
요즘은 너무 일이 없어서 놀고 있어 월급루팡하기 좋음
연차만 쌓이면 진급한다.
다양한 복지를 고민한다.
일한 만큼의 보상은 확실하다.
성장 가능성이 있다.
발전하기 위해 잦은 변화를 준다.
개인 능력 개발을 위한 업무 교육 제도가 다양하다.
각지에서 모인 사람들이 많아 다양한 분야에 대해 알 수 있고 배울점이 많은 사람들이 있음
서울 잠실에 위치해있어서 동종 업계 타회사 대비 회사 위치에 대한 만족도 매우 높음. 최근 새건물에 입주해서 사무실 환경 좋음
자유로운 연차 사용, 동종업계 대비 높은 연봉, 서울 위치, 피트니스
장점은 서울 송파라는것
그 이외에 장점이 보이지 않음
성장하고 있는 기업에서 자신의 역량을 확인하고 같이 성장할 수 있다 정도
공무원처럼 다닐 수 있음
위치가 좋음
동료들이 좋음
칼퇴가능
안 짤림
코로나 특수로 인한 회사시설, 복지 등은 많이 좋아졌음.
평가 없음 잠실에 있음 실적 좋으면 대표이사가 일괄 인센티브 줌
작년까지는 인센. 올해부터는 생각치 못하게 많이뽑은 직원수로 월급루팡 가능.
성과급을 많이 줌
야근비 잘 챙겨줌
도심 위치
지하철 근처
돈을 다른데보다 많이줍니다. 인센없어도 계약연봉이 셉니다
위치(잠실)
코로나 버프로 인한 인센이 있었지만 사라질 예정임
연차 눈치보고 자유롭게 쓸수있으며 본사 사내카페 석촌호수 뷰 좋음
부바부지만 워라밸이 좋고, 위치가 잠실이며 신사옥 이전으로 근무 환경이 좋음
부바부 긴 하지만 워라밸 좋음 일찍 퇴근 가능한 회사
복지가 좋은 기업중에 하나. 전문경영인 체제는 아니라 중심은 잡힌편이나 사업의 다각화 노력에 중심을 두고 일하다 보니 계속 엎어지는 프로젝트가 많아서 일하는 사람들이 지치는 경향이 있음
인센이 코로나 시즌에는 많이 나왔지만, 이젠 그런 인센 메리트는 없을듯.
입지 좋은 서울에 위치, 시설좋은 건물로 이사
회사 위치가 좋고 KT 건물로 이사오면서 근무 환경이 좋습니다.
돈을 벌면 직원과 나눌 줄 아는 기업
돈을 벌땐 챙겨주려 노력한기업
원석. 아직까지 갖춰야 할 것이 더 많아서, 이 부분이 그대로 나에게 기회가 될 수 있음
- 한 번 제대로 해보겠다는 마음으로 들어온 사람들이 많아서 협업이 수월함
보상. 인센티브 구조는 어디에서도 찾아볼 수 어마무시함
작년까지 코로나 덕분에 인센을 많이 받았다..............
잠실 근무
자유로운 분위기
인센티브
직원들과 친함.
잠실에 위치함
코로나를 거치면서 확보한 자금으로 우수한 인재를 채용하고 높은 성과금을 약속하였지만, 코로나와 함께 저물어 가고 있음.
팀내 분위기 좋고, 성장중인 회사라 지원을 아끼지 않음.
주변에 맛집이 많은 인서울 회사. 연차 사용 자유로윰
연차를 자유롭게 사용 가능하며, 중소기업치고는 복지 많음(비상경영시 복지 적어짐)
부바부 팀바팀이지만 비교적 수평적임. 고학력 및 고스펙자 많음. 회사가 뭔가 체계를 만들어나가는 단계고 의욕이 있음
계약직인데도 신경을 많이 써주는 느낌. 일단 회사가 잠실에 있어서 출퇴근이 용이함.
여러가지 복지들이 많음. 잘만 활용하면 워라밸 보장가능.
다양한 분야 사람들이 모이다보니 의사소통능력 상승
매출 좋을때까진 인센티브 잘나옴
잠실에 위치해서 교통편이 좋고 업계 상위권이기에 회사 매출이 좋다
매출이 잘나올때는 이익을 공유하는 회사
대표이사가 우린 다잘되서 다같이 잘살수있다는 맹목적 신념이 깔렸음
대우, 복지, 근무지, 환경 모든게 닺춰진 만족스러운 회사입니다.
현재 야근은 금지입니다. 최고의 회사입니다.
앞뒤로 출퇴근시간 유동적으로 조절가능(분기마다)
코로나19로 엄청난 자금을 확보하여 성장 동력은 마련함
회사위치
잘나갈때는 성과금이었지만 이제는 아닌게 되버림..
복지도 짧은기간 많이 생겼지만 그것도 이제는 하나둘씩 사라지기 시작함
급격히 성장한 회사에서 여러모로 배울 점이 많은 것은 느꼈습니다.
제품의 장점이 뚜렷하여 마케팅 하기에 좋음
장점이자 단점이 될 수 있지만 부서이동이 잦음
자유로운 분위기. 돈이 있던 시절 나름 임직원 복지에 신경씀
워라밸 양호, 소소한 복지 혜택, 잠실에 위치하여 주변에 맛집 많고 편의시설 가까움.
돈많이줌. 부바부지만 칼퇴는 가능함. 눈치를안본다면..
헬스장 있음
위치 잠실
회사 건물 좋음
업무용 패드 지급
회사가 현금이 많이 생기고 기회가 많이 생김. 하지만 코로나로 인한 혜택은 끝남
직원들에게 회사 발전하는 만큼 보상해줘서 일할맛이 납니다.
출퇴근, 포괄임금제 폐지,
회사 석촌호수 앞 KT빌딩
연봉이 다른 타회사들 보다 높다
회사가 서울에 있다 끝
돈 - 인센… 이마저도 이젠 없다
남이 잘 지어준 이쁜 건물에서 근무 가능하나 부바부
분자진단을 빙자한 물장사로 영업이익이 매우 높음.
많이 번만큼 인센티브 많이 줌
팀장에 따라 분위기 다름. 성과급 잘 나옴. 복지 향상되는 중
성장하는 회사에서 매우 다양한 업무를 경험할 수 있어 커리어적으로 굉장히 도움 됨
다양한 툴과 시스템을 직접 개발 구축 운영해 볼 수 있음
신규 영입된 좋은 인재들이 많아 자극받기에 좋음
새로운 도전을 많이 하고 있기 때문에 미래 먹거리에 대한 기대를 할 수 있음.
잠실역 출/퇴근
많은 맛집/석촌호수 등
대표가 직원들한테 돈으로 짜치지 않음. 회사에 돈 있으면 직원한테 뭐라도 더 주려고함.
연말 직원들 선물 클라스가 다름. (동네 빵집 롤케익이 아닌, 호텔 롤케익)
고급스런 사내의원에서, 대기 없이 바로 진료 가능.
야근 수당 있음
서로 다른 업계에서 많이 왔는데, 다양한 시각을 배울 수 있음.
최근 2년은 돈을 많이 줬음. 그러나 올해부터 연봉 테이블은 제자리였음. 내년은 연봉테이블제자리에 연봉도 동결일듯
장점은 복지포인트있음
급여 복지 체계가 좋다. 대기업 제도를 따라하려도 노력한다
잠실에 있으면 헬스장 같은 복지 및 석촌호수가 옆에 있어 일하면서 생활하기에는 좋습니다.
코로나로 인해 진단키트로 성공을 하여 건물 내부가 좋음, 그만큼 또 신규입사자를 많이 뽑고, 윗사람들이 점심을 사줌.
서울 잠실 한복판
좋은 건물
높은 연봉
음 다른건 잘 모르겠다
인센이 높아서 좋습니다. 그리고 복지도좋습니다. 사람들도 친절합니다.
지속적으로 복지 및 처우가 개선. 제품의 강점이 있어 시장에서 인정
회사 성장에 따른 보상이 후함. 잔업비 지급. 잠실 근무 가능. 각종 인사 제도에서 직원들을 위하는 느낌이 듦.
교육 지원이 아주 잘되어있음.
잠실 한복판의 피트니스 센터 신설. 웬만한 운동시설보다 잘되어있음.
무엇보다 좋은 동료들. 배울것이 많고 든든함.
기업의 유일한 장점은 인센티브였는데, 그마저도 없어질 상황임
연차사용 터치 없음 (근데 부서마다 다를것 같음)
딱히 느낄만한게 없음
성과가 좋을시 확실한 보상이 이뤄짐.
위치가 잠실이라 접근성이 좋음
새로운 사람이 많아수 새롭게 하려는게 엄청많다
새로운 사옥
잠실역 위치
인센티브
분기단위 즉각적인 인센티브, 기업문화를 위해 노력하는 점이 보인다는 것
신사옥 이전으로 근무 환경이 좋아졌음 복지 개선을 위해 노력하는 것 같음
자기 계발 비용 지원, 신용카드처럼 쓸 수 있음
대표가 이익을 나눠주려고 함
급격히 조직이 성장해서 성장통을 경험하는중,
부서마다 다른지만 여유로운 부서도 있음
금전적 보상이 가장 큰 장점입니다. 복지포인트와 자기계발을 위한 전화 영어 등 추가적인 복지도 있습니다.
개발비 걱정없이 개발할 수 있음.
금전적 보상이 좋음. OT비 지급
팀바팀이지만 워라밸 확보 가능.
연차가 자유로우며 복지가 계속 증가하는중. 연봉은 바이오 업계에서는 거의 탑 수준
생각보다 복지가 나쁘지 않다. 연휴마다 부모님께 보내드릴 수 있는 선물을 주기도 하고, 최근엔 건강 검진을 받을 때 반반차라는 걸 만들어서 조금 더 처우 개선을 하려는 것 같다. BT회사라 재택 같은 부분에선 굉장히 보수적일 것이라고 생각했고 연구소에선 여전히 그런 모습을 보이지만, 회사 차원에선 전면 재택을 허용해주었던 부분이 인상 깊었다면 인상 깊었던 부분.
코로나 특수로 인센티브 등 돈이 많이나왔다....대신 그만큼일함
연봉, 인센티브가 모든걸 말해주는 곳, 성과에 대한 보상을 해주려고 한다.
인센이 좋았으나 그것도 이제 못받을 듯
잠실에 있어 위치 좋음
사무실이 깨끗함
공무원처럼 다니기는 나쁘지 않음
평타수준의 복지
자체기술과 장비 플랫폼이 있다. 순식간에 성장함에 따라 회사 시스템도 좋아지고 좋은 인재도 많이 들어왔음. 인센 많이주고 직원들 복지 개선하고 여러모로 좋아지긴 했음. 부바부지만 분위기는 좋고 대체적으로 젊은 인재가 많아 영한 느낌이 있음.
위치가 좋음 이공계가 서울 잠실에서 회사를 다닌다는 것이 아주 놀라움
급여, 인센티비, 복지포인트, 기타 복리후행은 대기업 견주어도 우위에있음
높은 연봉 및 수도권 근처에 위치한다는 점. 지속적으로 성장중인 회사라는 점. 연구직 야근수당 존재
연봉 높음, 복지 좋음... 딱 이 두가지 외에는 없는듯...
연차 사용하는데 눈치안보고 사용할수있음
잠실에있어서 교통이 편리
연봉도 좋고 연봉이 좋고 위치가 좋고 잠실이라 좋고
출퇴근이 편함
그 어느 곳보다 편하면서 월급, 명절선물 등도 잘 챙겨줍니다.
부바부지만 연차 자유로움 팀내 분위기 좋음 사람들 다 좋음
돈 잘줌
인센티브가 많고 주식도 펑펑 퍼주고 돈으로 모든 걸 해결하려는 회사.
수도권 중심에 위치해서 교통 편리함. 건물이 새거임. 동일 분야에서 연봉이 센편
복지가 점점 좋아짐
대기업 만큼은 아니겠으나 복지포인트 120만원, 매월 전화영어, 교육 사이트 지원
현재까진 인센티브 많이 줌
직원들을 완전 배제하지는 않음
부실하지만 자사주 배급 시스템 존재
3년 근속 필수지만 있는게 어디인가 싶다
장점이자 단점인데 성과 평가가 없음
어차피 평가내리는 상사가 비이이이잉시이이이인데 없는게 낫다고 봄
빌딩 이전 후 석촌호수 뷰가 좋음. 영어전화 복지. 복지카드 120만원.
회사의 위치
많은 인센티브
다양한 복지 (힐링, 돌봄 등)
연차를 마음대로 사용 가능하며 칼퇴근이 가능하다 성과급을 엄청 많이 준다
자기계발포인트 제공. 대학원 진학 지원 프로그램. 교육/육성 체계가 잘 되어 있음. 확실한 보상. 성장가능성이 큰 회사. 사옥이 엄청 좋음.
높은 연봉
높은 인센
한달에 한번 10시출근
육아휴직 눈치 안봄
6개월에 한번 오후반차 추가 사용
회사만 잘되는 게 아니라 직원들이 모두 함께 잘되어야 한다는 대표이사 마인드, 어디서도 본적 없는 확실한 보상, 연구경력을 발휘할 수 있는 탄탄한 지원, 젊은 인력들이 많고 수평적인 문화
현재 처우가 좋음. 잠실에 위치. 새로운 사업을 많이 벌임.
역동적인 분위기. 능력있는 분들이 많음
월급 걱정없이 회사를 다닐 수 있고, 몇몇의 안좋은 업무 지시사항이 있을 수 있으나 굉장히 개방적인 분위기
회사 위치
건물 뷰 엄청 좋음
성과급
되어있는게 많지 않아서 기회가 많다고 볼수있다
복지 포인트
급여+인센
대외 이미지
인강
전화영어
명절선물
높은 급여와 인센
자유로운 연차(팀바팀)
돌봄/힐링 데이
위치 잠실 (하남 근무자 제외)
복지 포인트
탁월한 보상, 좋은 위치, 분자진단 미래에 대한 비전,
연차 눈치 안 봄, 퇴근 눈치 안 봄, 워라밸 좋음, 생명과학 전공자에게는 커리어 좋음, 연봉 높음
복지도 괜찮고 다닐만했어요 명절때 선물도 많이줘요 비싼걸루
확실한 금전적 보상
업무하기 쾌적한 환경
점점 더 좋아지고 있는 복지
글로벌한 업무 스콥
대단한 외부인사들의 영입으로 배울점이 많음
속된말로 총알이 많다고 표현할 수 있겠다.
회사가 자금이 탄탄하니 새로운 프로젝트 시작에 거리낌없이 투자한다. 실무자로서는 신나는 일.
잘 버는만큼 직원에게도 아낌없이 나눈다. 오너기업의 가장 큰 장점일지도.
높은 연봉과 인센티브. 사무직의 경우 건물이전으로 깨끗하고 편리한 사무실.
높은 인센으로 이직자들이 많았지만, 실제 장점은 잘 모르겠다
장점이라…. 나쁘지 않은 처우… 코로나 시대에 살아남은 나름대로의 노하우
회사 매출의 90프로 이상이 해외에서 발생하고 있는만큼,
현재는 물론 앞으로도 글로벌 기업으로 더 크게 성장할 수 있음.
코로나 진단 뿐만 아니라 다양한 호흡기 질환 및 여성 질환에 대한 제품군 보유하고 있기 때문에 충분히 유망한 사업
부서마다 차이가 있겠지만, 대기업 혹은 글로벌 기업 출신의 동료들이 많아 서로 돕고 배우며 일할 수 있음. 또한 생각보다 직원들의 연령대가 낮아 서로 편하게 의견을 공유하는 분위기.
최근 신사옥 이전으로 업무 환경 매우 좋아짐. 사내 카페에서 싼 가격으로 커피 or 베이커리 이용 가능. 휴게 공간 넓고 쾌적. 석촌 호수 뷰 보며 힐링 가능.
나름 유용한 사내 복지 제도(매달 한 번씩 10시 출근 가능, 전화 영어 무료 지원, 인센티브 확실 등)
최근에 사옥을 KT로 옮겨서 일하는 환경은 매우매우 좋아짐, 인센티브가 엄청 빵빵한 회사, 글로벌 기업으로 국내보다 해외에서 더 알려진 회사임.
글로벌 사업 위주이기 때문에 국내 경제상황에 흔들리지 않음. 그래서 꾸준히 이익도 잘 나고 꾸준히 성과급도 잘줌ㅋㅋ 많이 성장했지만 계속 성장할 거라는 믿음이 있는 회사
회사가 돈을 많이 씀. 하고 싶은 거 제안하고 실행해볼 수 있음.
연봉 많이 줌.
글로벌 경력 쌓을 수 있음. 영어 필수.
성장가능성 높고, 빵빵한 리더들이 많음.
월급이 제 때 나온다.
이전한 오피스가 좋다.
잠실역 근처, 그 외엔 없습니다.
현재까지는 인센으로 고생한거 돈으로 치료가능
부서바이부서가 커서 운좋으면 괜찮을 업무강도
건물이 깨끗하고 좋음
야근수당 특근수당 인센티브 등등 바이오업계에서 수당은 최고로 많이받는것같다.
또한 다른 복지들도 좋다.
직원들 복지에 돈을 아끼지 않음
인센티브를 많이줬지만, 코로나 이후 어찌될지....
석촌호수뷰의 kt송파빌딩 사옥이 너무 좋지만 언제 나갈지...
나름 큰 기업에 다닌다는 자부심을 지닐 수 있음
주총에서 난 주주보다 내 직원이 중요하다고 소리치는 대표가 있음.
인센을 많이줍니당 이게 최고죠
거기에 야근수당도줍니다
그래서 그런지 다들 여유가 넘치더군요
두가지만 어느정도 유지된다면 쭉다닐만한 회사인듯
업무 분담 체계 확실 . 인센티브 보상 좋음
회사 위치 좋음 팀내 협업 좋음
많은 인센티브 제공.
이부분에 대한 만족도는 아주 높음.
대기업/외국계 출신 경영진 많음. 배울 점 배우고 네트워크 쌓기 좋음.
대부분의 사원이 경력직이라 부담이 없음. 다들 나와 비슷한 처지. 배려심이 기본적으로 깔려있음. 돈 많이줌. 신사옥 입주함. 근처에 먹을 것 많음. 교통 편리함.
인센을 잘줘서 좋앗습니다 그치만 언제까지 줄수 잇을지 미지수
복지 포인트 지원되며 야근 수당 챙겨주는 부분은 큰 장점.
일단 회사는 돈이 많은데를 다녀야한다는 말을 체감하는 중.
새로운 도전에 거리낌이 없고, 성과가 나오는만큼 보상도 빵빵함.
바이오 회사에서 이렇게 근무환경에 신경쓰는 곳은 또 없을 듯.
업무의 많은 부분이 해외에 집중되어있음. 글로벌 회사에 다닌다는 느낌 충만.
동료들과 상사들이 백그라운드가 엄청 좋음. 배울게 많아 좋음.
근처에 맛집들이 많아 찾아다니는 재미가 있다 위치가 잠실인 점 그 외는 딱히 없다
영어 스피킹 강의, 러닝클라우드에서 원하는 강의를 수강할 수 있는 등 직원들의 교육에 신경쓰고 있음. 큰 성과를 내지 않아도 오래 다니기 좋은 기업. 연봉이 높고 다른 진단회사들에 비해 복지가 좋음
원천기술 보유하였으며 임직원의 처우 수준이 높음. 지리적 이점
잠실 호수공원 옆에 있음 아직은 인센 좋음 복장 자유로움 야근비 별도 위에서 시키는 것만 하면 됨
빠른 출퇴근시간. 그러나 출근이 빠르다고 퇴근까지 빠르다는 말은 아님.
좋은 신규인력들과 같이 일할 수 있다는 점과 비젼..? 실현가능한 비젼인지는 모르겠음..
연봉 외 인센티브가 파격적임, 하지만 코로나 이후로 계속될지는 미지수
인센티브 잘 챙겨줌. 연봉과 인센이 매우 많음. 연구원이 많음
연봉이 높음
서울 잠실에 있음
자기계발 할수있는 기회가 많음
연차 워라밸 팀바팀
저연차 직원에게도 많은 기회가 주어짐
야근 수당 잘 챙겨줌, 자유로운 사내 분위기, 자유로운 연차 사용 가능
만족스러운 급여, 위치 좋고 지속적인 복지 확대
팀 문화 좋고, 동료들의 수준이 높은 편
회사가 급성장하면서 핵심적인 일에 참여할 기회가 있음
자기개발비용 120만원 지원, 새로운 사람 많이 뽑아서 텃세가 적다, 적응하기 편한편
야근, 주말 출근 수당 있음
인센티브 꾸준히 나옴
회사 위치 (잠실)
임금 상여
복지포인트
가늘고 길게 오래 다닐수 있는 회사, 오래만 다니면 진급할 수 있는 기회가 있음, 능력 없어도 윗사람한테 잘 보이면 됨.
보상이 다른 회사 대비 좋은 편입니다. 계속 되어야 하는데
성과급을 연봉에 버금가게 많이 줌. 계속 성장 중이고 신사업 등 미래 비전을 갖추고 있음
코로나로인해 급성장중이고 앞으로 더 성장할회사
그만큼 내 연봉도 더 오를 회사
주변에 맛집도 많음
회사가 직원에게 제공할 수 있는 가장 큰 두가지, 수행하고싶게만드는 업무와 만족스러운 복지. 씨젠은 이 두가지를 모두 제공하는 회사다.
무조건 돈 많이 주는 회사라고 좋은 회사는 아니다. 그만큼 업무강도가 높다는 뜻이고, 기본급이 높다는 건 다른 기타 현금성 복지나 수당이 없다는 의미일 수 있다.
그런 의미에서 씨젠은 성장하고 있는 회사에서, 다양한 업무를 해볼 수 있고, 재미있는 시도를 많이 해볼 수 있는 기회를 제공하면서도, 직원을 보살피고 대우해준다는 느낌을 받을 수 있는 보상을 제공한다. 충분히 높은 기본급 뿐만 아니라 각종 수당, 현금성 복리후생, 인센티브 등은 업계 최고수준일 뿐 아니라 전체적으로 보았을때 어떤 기업과 견주어도 손색이 없다.
지리적 장점.
중소기업 대비 적당한 복리후생으로 발전함
일단 기업 성장중이고 대기업 복리후생으로 향하고 있음
높은 급여 수준
한달에 한번 돌봄데이
코로나로 유명해진 기업
높은 연봉, 야근비지원,
서울 출퇴근(잠실),
적지는 않은 월급
출퇴근 (셔틀버스)
올라간 네임밸류
자기계발포인트 120만원, 한 달에 한 번 10시에 출근할 수 있는 돌봄데이, 점심 꼭 같이 안먹어도 되는 그런 분위기, 잠실 출근, 근처에 먹을 곳이 많음, 인센티브 많이 줌
연차 자유(팀 바 팀)
동종 업계 대비 높은 연봉
회사 이름 말하면 어딘지는 암
복지포인트
돈 서울 팀원
초봉치고 대기업수준
잠실 한가운데 위치
팀원도 좋음
일한만큼 잘쳐주는 연봉 및 급여! 그리고 복지가 꽤나 괜찮은거 같습니다.
연차는 마음껏, 복지포인트, 교통, 육아휴직 가능, 각종 지원금도 줌, 10년일하면 안식월
회사의 성장세에 따라 내부적으로 개선되고 있는 부분이 많음
다양한 업무를 해볼 수 있는 기회가 많고 배우는게 많음
큰 어려움이 없음. 대체적으로 무난. 상여가 크고, 대우가 좋음
업계 최고 연봉. 근무환경과 복지 계속 좋아지는 중. 연구원에 대한 최고의 대우.
새로운 도전을 많이 해볼 수 있음
다양한 환경에서 업무를 해볼 수 있음
대기업 수준의 복지와 연봉
대표의 직원들을 위하는 마음이 진심으로 느껴짐
수평적인분위기. 대기업 수준의 복지를 지향. 자유로운 연차사용.
웬만한 복지들을 실제로 직원들이 다 누릴 수 있게 해줌 물론 팀에 따라 좀 다르지만 체계적인듯 아닌듯한 업무분담률로 신입으로 입사하여도 빠르게 여러가지 업무를 습득할 수 있음
보상은 괜찮은편
본사건물이 새건물
업계에서는 좀 알아주는듯
컴퓨터 앞에 앉아서 인류의 건강에 기여할 수 있는 일을 한다는 뿌듯함.
개발부서 안에서는 여느 IT 회사와 다를바 없는 업무 환경.
추가 근무 수당 잘챙겨줌.
석촌호수 산책 가능, 맛집 많음.
대기업 아닌 것 치고는 돈은 좀 줌, 잠실에 있음, 야근수당을 주긴 함.
새로운 도전에 대한 거리낌이 없음
새로운 사람들이 많이 들어와 배울점이 많음
회사 차원에서도 직원들을 위해 다양한 노력을 하고 있음
워라벨과 여러 복지제도, 급여 좋음. 어느 회사가 그러하듯 부바부 이긴하나 대체로 만족스러움. +자유로운 회사 분위기
대표이사가 아직은 성과의 공을 모두에게 돌려서 인센은 나쁘지 않음 야근수당도 줌
석촌호수? 잠실? 야근비 있는거정도?
요새 인센주는거정도?
신입으로 온 회사라 비교 대상이 없지만 사람들이 대체로 상식적 이간질 없음
대표가 많은 공을 직원에게 돌리고, 더 좋은 업무환경으로 만들어주려고 노력하는 모습이 보임.
기술을 과시 할 수 있을 정도로 쓸모는 있으나 분자진단만 한정됨
감염쪽 정성 제품에 특화됨
자기개발 지원 많음
포괄연봉 아님 수당 다 챙겨줌
연차 눈치 안봄(이건 팀바팀일수도)
회식 없음
칼퇴 가능
위에 적힌대로 큰 욕심 없이 다닐 수 있음
새로운 시도를 하는 것에 대한 저항이 적은 편
업계에서 일 잘하는 신규 인력들이 있어, 배울 점이 많음
워라밸, 연봉, 자기개발 중에 셋 다 괜찮음
위치, 급여, 자기개발, 교육, 워라밸 모두 다 좋다고 생각합니다.
연차를 윗사람 눈치안보고 쓸 수 있음. 워라밸 나쁘지 않음. 인센티브 확실함. 사람들이 다 좋음.
다양한 분야의 사람들과의 협업을 통해 유익한 경력을 쌓을 수 있다. 복지가 좋은 편
도전적인 프로젝트들을 진행하고 성공시키기위해 다양한 방법을 고민하고, 강구하고, 공부해볼 수 있는 기회가 많음. 너무 재미있음.
여러 부서와 협업하고 콜라보할 기회가 많음. 커뮤니케이션 역량을 많이 기를 수 있음.
복리후생과 직원들의 교육에 있어서 많은 시도들을 하고 더 좋은 방향으로 나아가고자 하는 모습이 눈에 띔.
다양한 업계에서 좋은 사람들이 많이 흡수되어 보고 배울게 많음.
연구/개발이 가장 우선인 기업.
연구원 출신 대표님의 든든한 지원으로 연구직이 절대 잠실을 벗어날 일은 없음.
송리단길과 석촌호수가 가까움.
직원들의 배움과 자기계발에 신경을 많이 써줌.
워라밸 굿!
돈을 잘 준다. 일은 없다. 팀장이상 바보같아 적당히 살수있다.
백만원어치 일하면 천만원 주고 십만원어치 일해도 천만원준다
위치 좋다
복지도 좋아지는 중
야근수당 지급
비교적 자유로운 분위기
팀바팀이겠지만 팀 내 분위기가 자유로움. 복장, 연차 사용, 퇴근 시간 등등 눈치 볼 일도 없고 주는 사람도 없음.
다중진단 기술의 독보적인 기술을 보유하고 있음. 성장세가 지속 되고 있고 동종업계에서 연봉 및 성과급이 센 편임. 잠실에 위치하여 접근성이 좋고, 경력사원 비중이 대단히 높아서 다양한 네트워크가 가능함. 복지 등 지속적으로 좋아지고 있음. 입사시 웰컴 키트 좋음. 사내 카페 있음. OT수당 잘 나옴. 주변 동료들이 친절하고 많이 도와주어 적응이 수월함. 많은 일을 해볼 수 있음.
연봉 준수함, 워라벨 나쁘지 않음, 사람들이 좋음 이 외에 장점은 잘 기억나진 않음. 뭐 국내에서 이만한 같은 직종의 기업을 보기 힘들다는 것?
OT 수당 지급 (1시간 단위지만..)
한달에 한 번 힐링데이(공짜연차?), 돌봄(10시출근) 등 혜택
교통 편리! (역 앞 28층 건물로 이전 준비중!)
코로나 진단 키트 개발 회사로만 알려져 있지만 11년차 탄탄한 기업
확실한 성장세에 있는 기업. 작년 대박을 터트린 후에 꾸준히 매출이 나오고 있을 뿐더러, 사업분야를 확장하고 있어 향후 성장세도 확실하기에 일할맛이 나고 있음.
회사가 급격하게 성장하고 있어 투자하는데 인색하지 않고 새로운 것을 시도하는데에도 허들이 낮음. 본인의 역량과 의지만 있으면 할 수 있는 것이 정말 많음. 회사의 성장 만큼 새로 들어온 인력이 많은데 적극적인 인재유치를 통해 각 분야에 능력자들이 많이 포진해 있어 내 업무가 아니더라도 협업을 통해 많이 배울 수 있음. 중소기업일 당시의 복지혜택을 유지하고 있으면서(돌봄데이, 웰컴키트 등) 대기업 수준의 높은 연봉 및 따박따박 연장근로수당 지급. 학위지원제도 및 복지포인트 등 제도적으로도 지원받을 수 있는 것이 많음.
코로나로 대박나서 승진도 성과급도 선물도 막 퍼준다
일의 성과보단 위에서 하라는대로 하면 된다
돈 많이줌.
잠실에 위치함.
연차 자유롭게 사용 가능.
워라벨 굳.
돈 많이 주는 건 맞는 거 같음 인센도 주고 잘 나눠줌
영업하기 좋은 회사 영업비 등 업계에서 최고의 지원 하지만 업계 평균은 별로다
성과급을 잘주는 회사
매출이 남는 만큼 그걸 투자 직원복지 등으로 뿌리려고 노력중
산업/기업 성장성이 좋음. 대표의 목표하는 바가 뚜렷함. 기업의 이익을 직원들과 나누고 함께 성장하고자 함. 중소기업이 중견기업으로 변화하는 과정을 체감할 수 있음.
젊은 분위기, 자유로운 복지/연차 사용 가능, 큰 성과급
진단키트의 성공으로 대박이난 케이스
앞으로의 먹거리가 미래를 결정한다
도서구입비, 복지비 지급. 연 120만원까지 자유롭게 사용가능.
다소 부족한 복지를 깨부시는 인센티브.
수평적인 조직문화. 경력직들이 대부분이라 분위기가 좋고 다함께 열심히 하는 분위기
워라밸 괜춘. 다양한 업무 기회들.
분야 자체가 성장하고 있고 업계에서 탑티어라는 자부심
인센티브 지급율이 높음
최근 좋아지고 있는 복지제도(자기개발 포인트 120만원 등)
다함께 으쌰으쌰 일하는 분위기
최근 스펙 좋은 사람들이 많이 입사함
자기개발포인트 도입, 경조사 지원 확대, 단체보험지원 확대, 잔특근 수당 확대 등 계속 좋아지고 있는 복리후생. 회사가 신경쓰고 있다는 느낌 받음.
부바부이긴 하지만 대부분 워라벨 좋음.
2020년을 기점으로 처우부분 개선이 뚜렷해졌음. 어려운 시기임에도 기업의 이익을 구성원들과 공유하려고 함. 우수한 인력들이 많이 유입되었음
눈치 안보고(팀by팀) 연차 사용 가능
야근 수당, 연차 수당 지급
복지가 점점 좋아지고 있음.
일단 연구직이 서울 한복판에서 일할수 있음.
업계 최고수준의 연봉과 인센티브.
워라벨, 대표의 지원, 교육 모두 만족스러운 수준
비전에 대해서 매우 긍정적으로 생각하고, 세계에서 가장 잘 나가는 분자진단 기업으로 회사가 성장하는 과정에서 개인에게도 많은 기회가 있을 것이라고 생각됨. 직원 보상에 대해서 매우 관대함. 복리후생이 아주 다양하지는 않지만 점차 개선되고 있어서 예전보다 확실히 만족도 올라갔음. 엄청난 이익을 바탕으로 인재영입을 공격적으로 했고, 덕분에 주변에 스마트한 사람들이 많아져서 배울 수 있는 기회가 다양하게 많음.
위치가 좋음, 연차를 비교적 자유롭게 쓸 수 있음, 이 시국에도 인센티브가 나옴
연차를 마음대로 쓸 수 있음. 회사가 성장하면서 복지도 좋아지는 중. 월급은 밀린적없음
연차 눈치 안보고 쓰고, 일만 하면 집갈 수 있고, 인센티브 주고, 국내회사라 영업 마케팅 타겟이 글로벌함. 좋은 사람들이 있긴 함, 고인물빼고, 팀장급은 모두 꼰대.
급여가 높고 업무강도가 높지 않습니다. 어린친구들이 많아 회사 문화가 젊다.
잠실에 위치
잠실역 인근
기업네임밸류 상승
2020년도 인센티브
잠실에 위치하다보니 회사 위치가 좋음. 회사 내부 카페있음
점점 젊은층으로 세대교체가 이루어지고 있음. 서울에 위치했음
코로나 관련 분자진단검사분야의 리더 분위기
빠른 검사 시스템 , 설비 구축
잠실이다? 방이동 먹자골목 밥이 맛잇가정도가 있는더같고 석촌호수도 바로앞에잏어서 놀기좋기도 하고 퇴근후 라이프를 바로즐길거리가 많으다
부바부이긴 하지만 연차사용이 비교적 자유로웠습니다. 팀내 분위기가 좋았어요.
높은 인센티브
부서 바이 부서인데 야근이 많은 부서도 있고 없는 부서도 있어 없는 곳에 가면 좋다
인센티브 잘 주는거랑, 뭐 말 잘 통하는 사람이 좀 있다는 것? 엄청 좋지는 않아요.
높은 업무강도에 대한 보상은 확실하지만 고강도 초고강도
연차 사용이 자유롭다.부서마다 업무 강도가 다른편이며 여유로운 팀은 편하게 즐기면서 돈받고 다님.
멀티플렉스 기술 경쟁우위 보유하고 있으며, 산업대비 급여 높은 편
눈치 보지 않고 나의 업무를 열심히 하면 누가 건드리는 일은 없었던 것 같음. 그냥 내 업무 잘 하면 되는 것 같음.
코로나로 힘든데도 불구하고 채용에 대한 문을 활짝 열어놨다는 점에서 큰 점수를 주고싶음. 코로나 이전부터 한 우물만 팠던 결과가 코로나로 인해 수혜로 돌아온듯. 자사에 대한 엄청난 투자를 하고있는 중(신사옥 구매, 생산기지 건설 등). 일한만큼의 인센티브 수령에 대한 긍정적 기대 가능.
연차를 눈치 안보고 원할때 쓸 수 있음. 수평적인 사무실 분위기. 회식 참가는 개인의 의사에 따라 결정함 OJT 교육시스템이 잘 되어 있어 신입사원에게 추천
연봉..인센..은 많이 챙겨준다 돈 아니였으면 이미 나갔을 회사
분자진단 고유기술 보유 기업으로 앞으로의 미래도 밝아요
젊은층으로 주로 이루어져 있어서 분위기 좋게 다닐 수 있어요. 또 서울에 있고 연봉이 좋다는 점?
바이오 산업군 중 높은 연봉. 기본급 자체도 중견기업 수준이며 급격한 성장에 따른 인센티브가 지급되었습니다. 성장 이전에는 인센티브는 거의 없는 편이었습니다.
잠실에 위치 연구소, 영업, 제조 등 회사 전반적인 시설이 잠실에 위치해있어 출 퇴근이 용이한 편입니다. 최근에 하남에 여러 시설이 생겨 하남 근무를 하는 경우도 있습니다.
월급 끊길 걱정은 한동안 없다.
바이오 회사 중 드물게 매출이 생성되는 회사입니다.
돈 생기니까 이런저런 선물들도 주네요.
좋든 나쁘든 무언가 변화를 시도한다.
인력 및 조직 개편이 매우 잦은 편으로 입사 후 팀 변경이 한번도 없었던 사람이 드물 정도로 인사개편이 잦은 편입니다. 하다 못해 분기에 한번 사무실 자리라도 옮깁니다.
이것이 좋은 방향으로 흐르는지는 모르지만
가끔 분위기 환기는 됩니다.
자유로운 분위기?업무가 힘든 점은 없다는 점? 밥을 밖에서 사 먹어야 한다는점??
연구소가 서울에 있음
이 분야치고 연봉 괜찮음
연차 잔업 수당 줌
나름 업계에서 상위 연봉
대표님께서 진취적으로 추진하는 업무가 다양함 그러나 이를 못바쳐주는 무능한 임원들
돈을 많이 주는게 최고의 장점이다 더이상 뭘 말하겠는가
소 잃고 외양간 고치는 느낌이지만 돈 많이 벌어들인 만큼 직원들에게 후하게 분배하려고 노력하고 있다. 다양한 시도를 하고있다.
규모 대비 준수한 급여
성과를 임직원과 공유하고자 하는 대표이사의 마인드
회사의 위치
진단 업계에서 국내 일등 기업
B2B 기업으로 대중에게 인지도가 낮았지만 최근에는 언론 및 광고로 인지도가 올라감
바쁜 만큼 급여적으로 보상하는 것
성장하는 기업에서 근무할 수 있는 경험
새로 입사하는 인원은 상당히 우수한 인력이 많아 우수 인력과 근무 경험
업계에서 연봉은 쎈 편이다
하지만 일 한 만큼 받는다고 생각하면 된다
코로나 시대에 맞춤 의료 서비스를 제공하여 비전이 있고, 경영진의 마인드가 열려있다
잠실 위치, 코로나때문에 인지도 높은 회사, 연봉, 인센
연구원을 지원하며 개인 it 기술 성장이 가능하다
분위기도 좋음
업계 1등 임금. 코로나로 매출 1위
직장 위치 서울
자율 연차
복지 연봉 휴가
교육
사내 분위기
음료
업무
업계에서 연봉이 높은편
코로나 특수로 인센티브가 많이 나옴
한달에 한번씩 10시 출근하는 날이 있음
연봉이 높은편임. 요새들어 인센도 있음.
위치가 좋음.
업무 성과가 낮아도 해고되지 않음.
연차 사용이 비교적 자유로움.
잔업 및 특근 시 수당 지급.
진급 TO가 별도로 없는 듯함. 진급에 인색하지 않음.
잠실 근무
꼰대가 없음
높은 연봉
8:30-5:30 근무
요즘 잘나가는 회사이므로 상여금이 기대됨.
서울 안에 위치한 회사
워라벨도 있고 동종업계에 연봉 최고
또한 사람들이 좋다 그리고 술 강요안해서 좋고 보너스도 좋다
오래오래 다닐수있을같다
아직 체계가 없어서 쥬니어도 할 수 있는
업무의 범위가 넓고 권한이 부여됨
수평적인 기업 문화. 부바부가 심하지만 아무리 바빠도 어느정도 다닐만한 수준의 업무수준. 성장가능성이 높음. 잠실에 있음.
카페 이용하기에 좋습니다. 근처 운동할 수 있는 공간 존재하기 때문에 점심 시간에 시간 이용을 잘 한다면 좋습니다. 보상이 적절하다는 점이 가장 좋습니다.
돈을 많이줌. 석촌호수 바로앞이고 번화가 중심에 있어서 좋음
인턴이라 정시칼퇴근 할 수 있었지만, 정규직들은 아닌 듯 대표 ceo 마인드가 좋음.
코로나 사태 이후로 돈을 많이 줌, 워커홀릭에게는 다닐만 한 회사라고 할수 있겠네요, 잠실에 위치해있음
연봉이 업계에선 높은편이지만.......뭐 나쁘진않음 하지만...
최근 대외적인 이미지가 상승하고 인지도도 올라가서 좋음. 회사 위치도 굿
위치. 잠실역이라 서울내에서 좋지만 곧 하남으로 이동예정
코로나 때문에 잠깐 뜸
연구소는 잠실에 있어서 위치 좋음
급 성장 코스닥 시총 3위
급여 업계 상위 수준
특근수당 지급
아르바이트생한테도 카페 음료를 무료로 제공해줌. 감사용
이미 분야에서 알아주는 기업이기 때문에 정확한 업무 할당 가능. 듣는 바로는 올해 성과급이 연봉을 상한할 예정.위치도 잠실로 이보다 더 좋을 수 없다.
팀장에게 잘 보이면 일 못해도 회사생활 편함
업무수준 난이도 하
감사 기능이 죽어서 일하기 편함
업무실력을 감성으로 커버가능
이쪽 분야에서는 외국계에서 한국으로 들어와 있는 경우가 대다수.
한국이 본사기에 해외로의 경험이 많이 쌓일 수 있음
위치가 장점임
하지만 이전설이 끊임없음
솔직히 위치 말고는 장점이 없는 회사라
일이 쉽다 직원들 친절하심
팀 잘 만나면 좋다
서울에 있다
자유로운 연차사용, 인당 조직관리비 제공, 돌봄데이, 시차제 사용
현직장에 남아있는 사람들은 좋으신분들
기술력 갑
요즘따라 애사심 뿜뿜
팀바이팀이지만 연차 사용 자유로움
월급이 많은게 제일 큰 장점
부서별 차이가 있지만 눈치안보고 칼퇴하는 문화가 있음.


<디엔에프(주)>
연차는 그래도 프리하게 사용하는 편, 구내식당 식대가 높아 퀄리티 좋음, 복지포인트가 있음, 일의 강도 중하
대기업에 납품과 신제품 개발을 진행하여 미래가 어느정도 밝은 기업. 좋은 복지와 나름 괜찮은 기업 문화
중소기업치곤 복지혜택이 많음
복지카드, 자녀학자등 등등
구내식당이 있습니다 점심이 제공되니 좋아요
비젼좋고 칼퇴며 월급이 밀리지 않습니다 언제든지 연차사용 가능합니다
워라벨/연차자유로움/도시내에있음/긱사위치좋음/식당있음/
워라밸 보장..음 그리고 아무리 찾아도 찾을 수가 없음..회사가 투자를 많이 한다고 하는데 뭐 실적은 오르지 않고 그냥 투자만..
타 중소기업보다 상대적으로 높은 연봉, 대기업 수준의 복리후생 제공, 식당 밥이 맛있음.
물흐르듯 흘러가고 물흐르듯 출퇴근
안정적인 월급 및 복지
인성위주로 뽑은 사람들
연차 눈치안보고 사용 가능, 야근 거의 없음, 복지 굿 구내식당 체력단력실 있음
연차를 써도 윗사람 눈치보면서 쓰기도 하지만 윗사람과 친하면 그닥 눈치 안보고 연차 쓸수 있음. 그리고 복지카드가 최고의 장점임
연차사용에 눈치없음
월급 루팡가능
자잘한 복지가 많음
대전치고 평균이상의 월급
야근 거의 없음
식당 밥 양호
회사사람들끼리 관계 괜찮음
복지좋음
편한 업무 분위기 조성을 하고 있고 직원들의 복지를 생각하고 있고 크진 않지만 조금씩 발전해 나가려고 하는 느낌을 받습니다.
적당히 수직적이고 수평적인 관계. 사생황 터치 없고 워라밸 좋음
정시 출퇴근 가능함
업무강도 약함
직영 사내 식당 정도?
연차를 잘쓸수있고 부서만 잘만나면 자유로운 분위기이다.
중소기업치고 복지를 챙겨주는 편
식당 밥이 맛있다.
업무시간 초과 후 30분이내로 퇴근하는 편
연차 자유롭게 사용 가능하며 복지카드 지급됨 가족 수에 따라 지급됨 동아리활동 지원되며 업무분장 잘되어 있음 직원들 회사 콘도 사용 가능함 추첨이긴함
나쁘지 않은 연봉. 그리고 회사사람들도 괜찮았음
복지가 좋다-샌드위치데이, 복지카드, 자녀학자금, 대출제도 등 임직원들을 위한 복지제도가 좋습니다
중소기업치곤 임금이 높습니다-대졸신입사원 기준 약 3400 가까이 받고 간간히 성과금 터지고(안터질수있음) 법적선임으로 기타 수당까지 받습니다.
여사원들이 다니기에는 매우 좋은 직장입니다 휴가 관련해서 여성을 위한 정책이 잘 이루어져있습니다


출근시간이 이르며(8시반) 폐쇄적인 구조여서 대다수가 형식적으로 근무한다.
혁신을 부르짖지만 참신함은 없어진지 오래. 구성원은 물론 좋은분들이 있지만, 당신을 괴롭힐 사람도 무수히 많다.(인격적으로)인내심이 강하며 부채가 있어서 참고 다니실 분들에게 적합
대기업인척하는 중소기업
회의를 위한 중요하지 않은 시간잡아먹기 회의가 진행됨
군필자는 군대 한번 더 간다고 생각해야함 윗선에 무조건 복종 인격적인 모독도 견뎌야함
5년마다 합창대회 준비해야함
매년 12월 마지막날에도 출근해서 밤까지 있어야함
단합대회 비슷하게 하고 누가 갔는지 체크함
여성에 대한 의식이 바닥
위치도 성남공단 가장 끝으로 근처에 상권이 없어서 외딴섬
실제로 문제있어서 퇴사하지 않았으며 과하게 얘기한 것이 아님을 분명히 하고싶습니다
단점이너무많음 일단 서류만 조작하면 패스하는 문화 회의가 너무 많음 보수적이고 딱딱한 사내분위기 직원말을들으려하지않음..
회장님이 엘레베이터 타면 직원들은 타면 안됨
엘레베이터가 1층과 회장실층만 운행함 ㅎㅎ
출근 시간은 칼같이 지켜야되나 퇴근시간은 칼같이 안지켜주던데 .. 하루종일 할일이 많습니다. 집에 오면 항상 씻고 좀 앉아있다가 자야되고요. 자기 계발하기가 너무 힘드네요. 일하는시간에 비해 너무 박봉인거같네요
항상 긴박한 제품개발로 제품출시에 어려움이 많음,
소통이 더욱더 필요함.
보고를 위한 보고가 많음.대부분의 기술분야에 오래 근무한 인력들의 나 아니면 안된다는 의식 과 거만함. 시장의 변화 와 회사의 미래 상황을 대부분의 직원들이 인지 못함.예의가 없는 문화.팀장이 되면 가장 힘든기업.평범한 직장생활을 원하는 사람은 절대 근무 할 수 없는 기업.
압박에 경직된 기업문화..복지랍시고 직원들 부담만 더줌 사람 자주바뀌고 오래된 직원보다 대기업에서 온직원들 우대함 연봉이 뒤죽박죽.
경영진의 말이 법이다. 주차장 부족. 주말근무. 복리후생 낮음. 쓸데없는 보고 많음.
야근이 많고 비효율적인 교육이 있습니다. 직원과 회사간의 소통이 잘 이루어지지 않는 경우가 있습니다.
탑다운식 의사결정 과정
잦은 야근과 조기출근, 휴일 근무
직급별 상대평가제도가 불공평
수직적이고 상명하복의 조직문화. 돈 많이 주니깐 고생하는건 당연하다는 식의 경영진 마인드 존경할만한 상사가 없다라는 점. 개인의 비전이 보이지 않는 위로 올라갈 자리가 없는 곳.
많은 업무량입니다. 업무량도 많지만 한사람이 커버해야 하는 범위가 많이 있습니다. 이에 야근도 많이 하는 분위기.. 스트레스 관리 필수임
직원 유지율이 높다보니 인사정체가 있고 평균연령이 높은 것이 단점
B to B 서비스업인만큼 대외적으로 '을'의 입장에서 업무.
IT회사의 종특인 잦은야근. 약간은 긴 업무용PC 교체주기. 30분 빠른 출근시간. 30분 늦은 퇴근시간.
일이 많음.
일이 정말 많음.
일이 정말 진짜 많음.
업무량이 적지 않음.한사람이 알아야 할 기술도 많음. 멀티플레이어가 되야함. 기술적 노력, 변화요구가 강함.(그러나 그닥 변하지는 않음)
매년 토익 시험 침(장점인지 단점인지.. 영어잘하는 사람한테는 장점일수도)
조직 구조가 역피라미드로 가고 있음. 엔지니어는 고객사에 따라 야근이 불규칙하게 있음.
파트장 팀장의 권한이 너무 크고 군대식 문화와 사장 보여주기식의 운영이 있다.
동종 업계에 대비 다소 많은 업무량으로 개인적인 여가를 즐기기가 쉽지 않다.
동종 업종에 비해 상대적으로 높은 강도와 스트레스(?)
항상 풀어야될 과제가 많다. 때로는 스트레스도 많이 받지만 자기자신에 대한 내성을 기를 수 있다
일이 많아 개인 발전이 어려움.
군대문화와 침묵하는 조직의 대표적인 예.
정치가들이 많아 무능력해도 정치만 좀하면 올라가고 1인 오너체제다 보니 대부분의 결정권이 사장님에게 있어서 자율성이 떨어짐
it업계 특성상 업무강도는 조금 강하다.
타회사와 비교해서는 어떨지 모르겠다.
야근이 많고 연봉이 많다고는 해도 일하는 시간에 비하면 많은점은 아님. 주위에 회사이름 말해도 인지도가 떨어지는점은 아쉬움
퇴사율이 낮아 막내가 과장인 팀이 많을 정도로 인사적체가 있다. 부서 팀별로 분위기가 다 다르며 야근이 불규칙적.
시스템이 비효율적이고 체계적이지 못한 부분이 있다.
프로젝트에서 고객사를 잘못 만나면 휴가 쓰는데 지장이 있을수는 있음. 부서에 따라 몇몇 파트는 군대식 문화가 남아있어 눈치를 좀 봐야함. 퇴근은 비교적 자유로운 부서가 많지만 역시 부서에 따라 눈치 보는 곳이 몇 있음. 상대적으로 높은 연봉을 약속 하는대신 일당백이 모토인 만큼 많은 업무가 기다리고 있음. 때문에 야근이 잦은 편임.
ECS에서 일했었다면 인정해 줄 만큼의 개인에게 할당된 업무의 중요성, 책임감이 큼
업무강도 높음
매니저들의 정치
윗선들의 자기 pr 로 그 업무를 직원들이 감당
영업직들에게 연봉계약이 불합리한 면이 있다.
젊은 사람들이 적다는 장단점이 있다.
고객을 상대하는 B2B 사업방식이이서 어쩔 수 없이 많은 야근.
야근이 많아도 인정받으면서 일할 수 있는 회사.
노조 없는 사장 1인 경영 체제로 아부와 정치로 자리만 지키면서 입으로만 일하는 장기근속 팀장과 파트장들이 너무 많아서 오래 근무했어도 유능하고 젊은 직원들은 모두 떠나고 있음. 고객사 가서 고생하는 건 밑에 팀원들 뿐 사무실에만 앉아서 뭣들 하시는지..? 개인 일이 아닌 회사일을 하는데 책임없고 권한만 있는 사람들에게 굽신굽신 부탁하면서 일해야 함.
서로 무슨 생각을 하는지 모르겠음. 자기 살길만 중요하지 옆 직원은 잡아 먹어야 산다는 생각이 강함. 약자는 바로 죽는다. 강한 자만이 살아 남는다. 평가가 객관적이지 않아 말만 잘하면 팀장도 못하면 잘릴 수도 있다.
개인에게 주어지는 책임감의 크기가 크고 업무량이 많아 부담이 될때가 있음. 성장 정체기로 매출증가폭이 감소하는 추세라 이전만큼 많은금액의 상여금을 받을 수없는게 아쉽긴 함. 낮은 네임밸류.
일이 많다는건 부정할 수 없지만
비교대상이 어디냐에 따라서는 달라질 수 있다본다
아직까지 구시대(?) 마인드를 뼛속까지 탑재하신 분들이 많아 퇴근시간이 오후6시 임에도 불구하고 눈치를 주는 분도 계신다. 그리고 업무량도 팀바팀 부바부여서 불만이 적잖이 나오고 있는 상황. 가장 큰 단점은 큰(?) 장점, 다른 회사랑 비교되는 정말 최고의 장점이 없는 부분이 아쉽다.
"워라벨이 보장되지 않음."
이거는 회사가 진행하는 사업상 어쩔 수가 없다고 생각함. 진행하는 사업이 콜센터기 때문에 콜센터가 운영되는 시간 외에 작업을 해야 하는 일들이 있음. 대신 그만큼의 '보상' 이 필요하다고 생각함.

"사내 스터디가 없음"
동아리는 운영되고 있으나, 직원들이 모여 스터디를 진행할 수 있도록 지원이 있으면 좋을듯함. 예를 들어 영어 스터디, 프로그래밍 스터디 등등.
이러한 스터디를 통해 진행한 교육자료나 내용을 전 직원과 공유하는 것만으로도, 함께 성장할 수 있는 기회가 되지 않을까 생각함.
직원의 발전이 회사의 발전이라고 생각함.
업무 특성상 야근이나 휴일 근무가 어쩔 수 없이 있음
업무강도 및 스트레스의 편차가 심함
개개인에 대한 책임감이 매우 강하고 이로 안해 부담이 될 수도 있음
평균 연령이 높아 차,부장급이 많고 사원, 대리가 없다.
능력에 따른 승진 개념이 무의미한 수직적인 조직 문화
높은 근무 강도와 일상적인 야근
업무 일부에 ERP가 적용되지 않아서 비효율적으로 단순업무를 해야하는 경우가 있었음.
텃세가 조금 있는편 성격이 쾌활하거나, 활발하지 않고 잘 어울리지 않는다면 많은 업무가 있을때에 의지할 곳이 없어 힘들 수 있다.
기업은 단점은 아니나 업계 특성 상 야근이 많고, 커뮤니케이션 스킬 또한 좋아야 함.
부장, 차장급이 너무 많아서 좀 더 젊은 조직으로 체질을 개선해야될 것으로 보인다.
자리만 유지하려는 메니저들 있음. 우리직원인지 헷갈릴 정도로 업체편을 들어줄 때도 있음.
빡센 영업 스트레스... 주인의식을 발휘하면 끊임 없이 혼자서 다 처리해야 할 것 같은 부담감...
여느 기업과 마찬가지로 정치, 그리고 꼰대 문화가 있음....이 부분은 케바케라 단점이라고만 할 수 없지만 때로는 이해 못하는 정치질로 스트레스 받음
회사 창립 초기부터 함께한 진골/성골들의 입김이 강한 회사라, 중간에 들어오신 분들이 회사의 의견을 결정하는 자리에 앉기가 쉽지 않다. 오너의 영향으로 이익을 나누려는 회사이지만, 오너의 나이가 많이 언제까지 하실 수 있을지 불안하다.
사장님에 대한 의존도가 너무 높음, 직원들과 양방향 소통이 잘 안되는 매니저들도 일부 있음
영업위주의 회사라 개발자 대우가 좀 약함
변동급여로 인해 조금 손해보는 좀이 있음
일이 너무 많고 스트레스가 심함.
사장님 일인 결정이 대부분임
야근이나 주말출근이 많음, 프로젝트로 바쁘다보니 연차 사용이 자유롭지 못함
건물이 오래됐고 회사에 흡연실이 있다. 그리고 영업 팀장 중에 성격이 좋은 사람과 그렇지 않은 사람들이 있다.
바쁠 때는 정말 바쁘고 일이 끝이 없어 지칠 수 있음. 을의 위치에서 일하다보면 어쩔 수 없이 받는 스트레스가 있음
바쁜건 어쩔 수 없습니다... 그렇지만 워라벨은 보장되는 회사
워라벨 없음
유도리 없음
모두가 빡세게 일함
니일은 니일이라는 분위기 팽배
자기 역할을 못하고 있는 직원에 대해서 정확한 평가가 이루어지고 있지 않은것 같음
조직 구성이 나이가 많은 사람 위주로 구성되어 있음. 근속 연수가 10년 넘는 사람이 많아 새로 온 사람들은 적응하기 어려울 수도 있음. 콜센터 자체가 사양 산업이라 새로운 먹거리를 찾아야 함.
단순 보고를 위한 문서작업이
많아 업무 효율이 조금은 떨어질 수 있음
케이스바이케이스
조직 구성원은 많은데 중간 리더는 없다.
팀장과 많은 팀원들 구조라서 팀장이 되지 않는 한 리더십을 배울기회는 없다.
업무강도가 약하진않음. 콜센터쪽이다보니 주말 출근이 많고, B2B기업으로 한명이 여러 유지보수 사이트를 관리해야 함.
오너회사다 보니, 경직된 문화는 있음 , 그 밑에서 몸 사리는 팀장들..
이건 어쩔 수 없는 것 같다. 다른 회사도 그렇지 않을까? 하지만 위의 장점으로
단점이 커버되는 회사

수행사의 한계 - 대우는 좋지만, 결국 을이기 때문에 프로젝트 들어가면 힘든 건 어쩔 수 없음
다른 리뷰보면 대기업 연봉이라고 하는데… 대기업 연봉을 몰라서 그러신듯… 중견기업정도
갑질을 잘 견뎌야함 스트레스 오짐
고인물이 너무 많다, 일하는 사람만 일함
업무량이 많아 워라밸 보장안됌
휴가쓰는데 눈치보임
꼰대가 곳곳에 있음
개인이 부담해야하는 업무량이 상담함 최근 사람을 많이 뽑는 추세
생각보다 연봉이 높지 않고, 사내 업무보다는 외근이 잦아 엄무가 조금 힘들다.
연봉은 대전 상위권이나, 타 대기업, 장비업계와 비교하면 비슷한 수준인 느낌?
상여금의 크기가 생각보다 작음
연봉이 낮지도 않지만 높지도 않은 것 같음
지역이 대전이다보니 인재 채용하기가 쉽지 않아보임
배울 것이 많고 팀간의 인원이 부족해 다른 팀들의 일을 좀 떠넘겨 받아 원치 않은 야근을 가끔 함
대전이라는 지리적 특성 때문에 재미 없는 삶을 살 수 있음
엔지니어가 처리해야하는 행정업무가 많음. 전반적으로 워라벨이 좋으나 일이 매우많은 팀도 있음.
연봉이 짜다, 복지가 있긴 하지만 타 대기업에 비해 조금 딸리는거 같다.
착하고 책임감있고 성실하고 능력있는 IT개발자들을 갈아넣는 프로젝트 계획을 세우고 진행하는 PM
미래에 대한 비전, 사업 확장, 회사의 성장을 강조하지만, 핵심 가치인 "구성원의 안녕"은 점점 사라지고 있는 현실, 그리고 이러한 핵심 가치를 애초에 고려조차 하지 않는다고 보여지는 사업 계획을 수립하는 부문장과 PM
동료들의 얼굴에서 미소가 점점 떠나가고, 한숨과 다크써클이 늘어나고 있으며, 이를 어쩔 수 없다는 듯이 말하고, 개선책 대신 앞으로 더 고생하자고 말하는 팀장
부문마다 다르지만 sw 개발자는 워라벨 없음. 개발자 몸값 낮음. 업무량 엄청 많음
아직 규모가 작아서 불만사항이 많다?, 의외로 고지식한 부분도 있는거 같음.
적은 임금
악화되가는 워라밸
이직하는 많은 주니어들
훌륭한 인재가 지원하지 않음
퇴사자 많고 마치 상사가 교수같고 직원들이 학생들 같은 분위기. 상사들에게 불려가서 깨지는게 태반. 근데 그게 말도 안되게 까기 보다는 가르치기 위함인 듯한 분위기. 업무강도 매우 높아 밤새는 직원 많고 주말도 일하거나 배워야 하는 분위기
행정업무도 많고 무엇보다 일이 너무 많다
일이 많아서 사람을 계속 뽑는데, 미래가 불투명해 보인다
관리자들이 일을 너무 못함 사람마다 부서마다 일의 배분도 제대로 안되고 바쁜 사람만 매일 바쁘다, 그런 와중에 성과평가는 이해할 수없음
업무 분담이 애매하게 되어있어서 한사람이 일을 몰아서해야하는 경우가 다반수
효용성이 좋지않은 복지포인트, 높지 않은 연봉, 지속적인 발전 가능성에 대한 불안감
다양한 분야가 함께 일해야하는 위성 개발의 특성 상, 서로 다른 분야의 사람들을 만나 이야기 할 기회가 많고, 자기 분야 외 다른 분야에 대해서도 어느 정도 이해 하기 위한 노력이 필요함.
일이 많은 편이며 많은 부서들이 있어서 서로 의사소통이 잘 되지 않고 각자가 자기 일만을 하려고 하고 다른 일에는 전혀 관심이 없습니다
팩트만 적음.
08-22시 이외에는 근무시간 인정 안함. 그러나 그 이후에도 일은 시킴.
연봉이 적은편. 상승률도 낮은편
팀바팀 부바부가 심하지만 대체로 일이 엄청 많음. 몇년째 개선되지 않음. 다른 회사 다니는 주변 사람들과 비교했을때 정말 최고로 일이 많음.
최근 회사가 빠르게 성장하며 인력부족, 야근 등이 잦아지고 있음. 인력이 확보되면 해결될 것으로 보임
당시 제조부서 자체가 테스트 팀이라 미래가 불분명함 타부서 대비 군대문화가 좀 많이 껴있음.
두 사업장의 시설 및 복지 수준 차이가 남, 교통이 불편함
기업 위치가 대전임
기술 스택이 발전할 기미가 보이지 않음
싸이코같은 상사(앞에서는 잘했다며 격려해주는 척 하지만, 뒤에서는 평가를 바닥으로 준다)
현실을 따라가지 못하는 제도(얘기를 들어준다고 하지만 근본적으로 해결되지 않는 문제들)
일할수록 평가는 박해진다.
업무 넘쳐남. 워라밸 무너진 사람 많음. 보수적인 업무방식. 회사에서 일방적으로 정한 시간 이외에는 일해도 업무시간으로 카운팅 안함. 포괄임금제.
맡은 업무에 대한 비효율적, 팀들 간의 프로젝트 업무 분배가 다소 아쉬움, 잦은 외근과 컴퓨터 디자인 프로그램 사용이 다소 어려움, 한국어 버전이 아닌 영어 버전이라 적응하는데 꽤 시간이 걸림
장점이 곧 단점이 될 수 있을 것 같다. 국내 유일(?)의 위성 제조업체이기 때문에 이 후 커리어에 대한 고민이 될 수 있다. 좋은 회사임에 분명하지만 항상 '대전에서는 ' 이라는 전제가 있어야한다는 점이 아쉽다.
월급루팡도많고 꼰대들이 간혹있음 협의가잘안되고 수주가안되면 답없음
비슷한 업종에 비해 낮은 급여 수준이 아쉽지만, 제도 개선 중
시장의 한계로 인해 향후 사업성이 어떨지 모르겠음.
IT 개발자로써 첫 직장은 OK, 경력자는 글쎄..?
갈려나가는 사람은 한없이 갈려나감
부바부 팀바팀 사바사가 심함. 업무가 편중되는 경우가 많음
신기술에대한 기술습득과 공부가 계속이루어져야댐
대전에 위치하고 대중교통이 불편함
복지 정책 등이 훌륭하지만 연봉이 아주 높은 편은 아님. (그렇다고 아주 낮은 것은 아니기에 다른 점수는 5점을 주지만 복지 및 급여만 4점)
업계대비 낮은 연봉
워라밸의 편차가 심함 - 팀바팀, 사바사, 열심히 하는 사람들에 대한 보상이 없어 보인다.
중소기업이라 미래가 불안정함
낮은 연봉상승룔
인공위성 특성상 매우 비싸고 수리도 어렵기 때문에 까다로운 절차를 가지고 있어요. 어쩔 수 없는 부분이면서도 업무 효율을 떨어뜨리는 부분이기도 하죠.
그리고 몇몇 부서는 인력이 부족하네요. 최근에 채용을 많이 하긴 한다만...
높은 업무강도.
중소기업의 체계적이지못한 업무환경
윗분들의 역량이너무 높음
딱히 잘 모르겠습니다 석박 분들이 많아서 학사로는 승진에 영향이 있을 수도 있다 정도?
일이 많아지면 야근해야 하는데 야간수당이라는게 사실상 없음
해외 수출의존도가 높고, 우주 사업이라는 특성상 국가기관의 영향을 많이 받음
충성고객 한두곳에 대한 의존도가 너무 높음. 주로 카이스트 출신인 똑똑한 초기 창업 인력(경영진)을 중간 간부들 실력이 받쳐주지 못해서 실무진의 능력 발휘가 어렵고 업무체계가 비효율적임. 능력있는 사람들은 전문연구요원 같은걸로 들어왔다가 금방 이직하고 없음. 비슷한 일 하는 업체들에 비해 연봉이 낮음.
일 안하는 직원들을 관리하지 않아서 막상 일 잘하는 사람에게 일이 많이 몰림
성과급 점수에 대한 생각이 많음, 사소한 점수차이로 성과급이 차이가 나는 경우가 있어서 불만이 있음.
수주회사이기 때문에 당장 수주가 없으면 한가함
반면에 수주가 많을 때는 워라밸이 지켜지기 힘듬...
그래도 본인의 업무만 잘 하면 출퇴근은 자유로움
야근 흔함. 근데, 제도적으로 너무 보고와 문서 절차가 많아서 시간을 너무 많이 쓰게 되어있음. 그런데 여기 임직원 대부분 첫 커리어부터 계속 이 회사에 계신 분들이라서 다른 레퍼런스가 없음. 그래서 이게 보고, 문서 절차가 필요 이상으로 많은 건지를 모름. 즉, 사람들은 소통은 잘 하지만, 그럼에도 조직/제도에 대한 어떤 변화를 가져오기는 거의 불가능 하다고 보면 됨.
대기업과 비교를 안할 수가 없는데, 확실히 연봉이 짬. 성과급이 적음. 위치가 별로임. 식당은 사옥이 2개인데 1개 사옥은 다른 회사와 식당을 같이 써서 엄청 별로임 딱 평범한 고등학교 급식 수준. 학식보다 못함, 그런데 이걸 4000원주고 먹어야함.
다수가 개발직 // 재직 당시에 생산, 제조에 대한 체계가 미흡했음
어느곳이나 마찬가지이지만 일이 몰리는 부서와 아닌 부서가 극명히 나뉘며 본인 업무에 따라서도 극악의 워라벨을 체험할 수 있음
극단적 개인주의와 철저한 성과주의로 개개인의 업무에 대한 책임감과 부담감이 크며 이로인해 워라벨이 파괴되는 경우가 종종 있다.
개발과정에 있어 부서 간 의사소통이 부족해 발생하는 비효율이 개발기간을 늘리는 듯 하다
불필요한 회의와 문서작성이 많아 업무 부하가 가중된다
교육적 측면에서 인턴직 채용이 된 것인데 실 지식 습득 등 얻어가는 경험은 적었다
팀바팀 업무강도가 천차만별, 바쁜팀은 끝없이 바쁨. 이슈 해결을 위해 기존 방법이 아닌 새로운 기술을 채택하려고 하면 사원에게 책임을 물으려고 하는 시스템. 사람은 적은데 신규 지원 없다고 기존 직원들을 지칠때 까지 갈궈서 최대한 효율을 뽑아냄. 눈치 빠른 신규, 중간 개발자들은 보수적인 체계 지쳐서 퇴사 하는 직원이 점점 보이는 중.
수주 기반 사업 진행이다보니 업무 로드가 안정적이지 않음. 바쁠땐 너무 바쁘고 한가할땐 너무 한가함. 1명이 다수의 프로젝트를 해야할 때가 있는데 조직책임자가 이들을 잘 관리하지 못한다는 느낌이 들때가 있음
일정이 촉박할 경우 지옥을 맛볼 수 있음. 주말출근, 야근 해도 시간이 모자를 때가 있을정도
모두의 동의가 있어야 된다. 일 추진하는데 오래걸리고 답답한 면이 있다. 그래도 괜찮은 문화이다
일이 몰릴 땐 한 없이 바쁘고 가끔 다른 부서와의 소통문제
그 외의 단점은 없습니다
업무 환경이 사업 분야 및 팀별로 상이하다. 인력 수급이 잘 되지 않는 팀에 속하거나 업무 특성 상 불가피한 경우에는 본의아니게 철야작업을 해야할 수 있다. 강제는 아니지만..
대기업에 비해 돈이 적음. 대전 중소기업 치고 많이 준다고 하지만 아쉬운 목소리가 주변에서 많이 들림
음... 딱히 단점은 없지만 다른사람들에게 잘알려지지 않은 회사라 아쉬움
sia 자회사의 경우 개발직이 부족하다. 그래서 개발적인 문화 형성이 매우 아쉽다
계약직에서 정규직 전환 시 건강검진 결과가 좋지 않은 경우 전환이 불가능하며, 무기 계약 또한 불가하고 사규에 이와 관련하여 채용 불가능한 것
중소기업의 한계는 인력은 없고 맡아야될 업무는 많다는 것.
본인의 입지를 지키기 위해, 아래사람에게 업무공유 혹은 기술공유 하지않고 독점하려는 사람들이 있음.
새로운 기술이나, 현재 상황을 개선하려는 의지도 없고 노력도 없는 사람들이 있음.
굳이 꼽자면 집에서 회사까지의 교통편이 어려웠다. 이 쪽 연구단지로 다니는 버스가 몇대 없다..
일이 한꺼번에 몰리거나 일이 아예 없는 경우가 많음. 주먹구구식으로 일을 진행하는 경우가 있음. 개인적으로 신입보다 경력직에게 좋은 회사라고 생각함.
생산팀자체가 당시 SI자체에서도 실험적인 부서여서 타직군과 비교가 어렵다.
워낙 생소한 인공위성제작이라는 특징으로 인해 생산직군의 커리어를 키우기에는 전문성을 좀더 요할 필요가 있다.
한번에 여러 개의 프로젝트를 맡기는 경우가 많아서 업무 간 컨텍스트 스위칭이 많이 일어나고 이에 적응하지 못하는 경우 야근을 많이 할 수 있음.
쓸데 없는 회의 시간이 많아요. 각자 자기 할일만 하면 되는 분위기
성과평가가 매우 빡빡해 다소 부담이 될 수 있으며 관리직은 연구직에 비해 눈치를 많이 봄
팀마다 분위기가 상이하며 본관 분관에 따라 회사 복지가 차이가 나는 편입니다.
일이 특정 팀에게 몰리거나 하는 것 같았고, 밤에 야근하시는 모습을 볼 수 있었습니다. 그 외에는 인턴이기 때문에 자세히는 모르겠습니다.
평가제도는 평가자의 입맛대로입니다. 객관적이고 논리적인 평가 보다는 평가자의 느낌대로 하는편. 업무의 불균형이 매우 심한데 아무도 해결하지 않습니다. 인력충원을 최대한 미루는 편.
팀에따른 분위기가 조금 있는편
남자만 있는 팀도 있어서 여자가 들어가면 불편할 수도 있지만 이런 미미한 단점 빼고는 좋은 회사라고 생각한다
치열한 토론에 지칠 수 있음. 부문 간 문화 차이 큼. sw 개발자들 과로 많음. 나이 먹은 개발자 일하기 힘든 구조. sw 개발 조직 규모가 작음에도 참신함, 창의성 보다 안정성, 근면함이 요구됨. 체력 달리면 빨리고 욕먹는 구조.
팀원간, 사내 소통이 부족한 면이 있음
야근이 잦아 정시에 퇴근하는 경우가 드뭄
야근 적지 않음. 특근수당 없음. 연봉 상승 폭이 낮음
직원 평가, 상여 지급 등은 철저하게 성과로 평가하나, 프로젝트에 PM이 연구원을 가져다 쓰는 기준은 소문과 사람 평판에 전적으로 의존. 더블 스탠다드.
소프트웨어 부문은 사람이 갈려나가는데도 새로운 분야 전공이 필요하지 않으면 안 뽑겠다는 관리직 있음. (예: 영상처리 전공자 필요하면 뽑고 궤도역학 전공자가 필요하면 뽑는데, 프로젝트 새로 수주해서 제너럴한 소프트웨어 개발자가 필요하지 않으면 제너럴한 소프트웨 개발자는 안 뽑음)
임원진들이 보수적임. 최신 기술을 적용하려는 의지가 부족함.
성격이 나쁜 사람은 없는데, 약간 한국 회사 최적화가 된 상사가 아주 가끔 존재해서 밑에 있으면 골치아픔.
타부서나 연구 이외의 분들은 지속되는 커리어나 메리트를 크게 느끼기 어려운 회사
해외 수출 위주다 보니 수주가 안되면 불안해지는 경우가 있고 국내에서 KARI나 KAI가 있다보니 기술력만큼 두각을 드러내지 못하는 안타까움이 존재한다.
조직이 확장되고 사업규모가 커지면서 근무강도가 강해지고 있음. 내부 시스템과 인력 등이 아직 그 속도를 따라가지 못하는 경향을 보임. 업계특성상 높은 급여는 아님.
철저한 성과위주의 개인평가. 특근수당 등이 연봉에 포함되어있다는것이 조금 아쉬움. 말로는 야근 조장 안한다고 하지만 눈치를 엄청주다가 나중에는 대놓고 이야기함. 회사와 개인의 삶에 대한 비율이 맞지않음.
대전에 위치하여 다소 심심
수주산업이라 바쁠땐 엄청 바쁘고 한가할 땐 많이 한가함
너무나 도전적인 일을 요구함
대전이라는 위치? 하지만 집값이 싸서 내겐 좋은점이 될수도
동시에 진행되는 사업이 많지 않으므로, 수주 실적에 따라 성과급 등의 편차가 심함.
PM 조직이 비대하며, 비효율적인 부분이 있음.
회사의 철학은 잘 세워져 있으나 제품의 철학이 좀 더 잘 맞춰질 필요가 있음 제품 특성상 고객의 요구가 제품 철학 위에 있는 경우가 발생하는데, 좀 더 제품철학이 견고할 필요가 있음.
급여는 업계 상위 수준이나 성과급이 없음. 성과급으로 인한 잘못된 동기부여를 우려한다는게 이유인데, 직원입장에서는 보상면에서 부족함을 느낄 수 있음
전반적으로 직원 관계가 끈끈하지 않고 개인주의 적임. (장점일 수는 있음)
조금 비효율적인 프로젝트가 많긴한데 팀 성과에는 문제 없음
체계화된 시스템 및 프로세스가 아직은 미흡하고 각 부서간의 커뮤니케이션이 원활하지 않아 아쉽습니다.
너무 개개인의 의견을 다 듣다보니 결정이 늦어진다. 채용의 기준이 넘높아서 채용이 늦어질때가 있다
아직 스타트업이다보니 체계라는게 안잡혀있음 (이건 단점이라고 볼 수도 있는데 개인적으로는 좋다고 생각함 - 길을 만들어나가는중)
미국 기업스러운 것이 장점이 될 수도, 단점이 될 수도 있다. 돈독하거나 따뜻한 분위기보다는 업무 지향적이고 냉정한 면이 있다. 시차 때문에 매일 아침 영어로 미팅해야 하는 게 아침형 인간이 아니면 힘들 수 있다.
점점 수평적인 관계가 사라지고, 탑다운 방식의 경영이 되어가고 있고, 회사와 소통 채증이 갈수록 심각해지는중. 프로세스 없고, 주먹구구 식의 업무 처리가 많으며, 시니어수가 서비스 규모에 비해 적음
갑작스러운 변화가 종종 있음. 리더십의 다소 부진한 소통 방법 및 속도.
미국기업인 척 하나, 필요시에만 미국기업인 듯 함.
파운딩 멤버도 퇴사할 정도니 ..
너무 합리적이여서 가끔씩은 문제가 됩니다. 모든 의사결정에 합리적인 이유가 있어야 하기때문에 답답하기도 합니다.
고인물과 나는 바쁘니 당신이 해 라는 생각을 갖는 사람이 많은듯
팀바팀이지만 챗이 워낙 헤비해서 업무가 몰리는 경향이 있고 인원도 그쪽으로 몰려가게 됨. 야근이 잦을 수 있고 이에 대해 포괄이라 보상이 아쉬울 수 있음
포괄임금, 동료가 장점이라고 홍보하는데 전 단점으로 생각되는 사람이 더 많은듯
연봉 협상, 성과 평가는 없다는데 승진과 급여인상을 하긴 합니다. 그래서 내 성과가 어떻게 측정되고 있는지, 내가 보인 성과가 연봉 상승이나 승진까지 연결될 수 있는 건지 시원하게 답변 듣기 어렵습니다.
폐쇄적 커뮤니케이션(대표만 열심히 오픈하는것 같음), 답답한 업무 피드백 속도, 지루한 업무, 개인주의적이고 딱딱하고 수동적인 회사 분위기
워라벨은 좀 힘들 수 있다. 그러나 정말 제대로의 성장을 원한다면 선택의 문제라고 본다.
스타트업이라 제도가 좀 자주 바뀜. 이러한 변화를 이해한다면 괜찮지만 스트레스 받는 분이라면 힘들 듯.
B2B 기업이라 고객에게 포커스가 많이 맞춰진 부분이 호불호가 갈릴듯.
지극히 개인주의라 처음에 적응하기 어려울수도 있음, 팀 위주가 아닌 개인 위주의 퍼포먼스가 중요해서 압박감이 클수도 있음
부서 by 부서지만 성장하기 힘든 구조다. 퇴사자들이 늘고 있다
계속 성장 중에 조직이 갑자기 커지면서 업무 세분화 등 때론 누가 어떤일을 하는지 헷갈릴 때가 있음.
일은 많고, 사람이 부족함. 그렇다고 채용을 안하고 있는것도 아닌데 항상 사람이 부족함. 좋은 개발자를 모셔오기 위한 매력이 아직은 좀 더 필요한 상황이라고 생각하고, 언론에 실무자들을 위해 공격적으로 투자한다는 기사같은게 좀 떴으면 좋겠습니다.
글로벌 회사고 본사가 미국이다 보니 국내 직원이나 팀에 대해 문화를 만들어가는 노력이 아직은 부족한 것 같다. 개인적으로 일하는 경향이 많아 호불호가 있을 수 있을 것 같다.
Superficiality, 일을 너무 많이 시킨다. 문화적차이 때문에 커뮤니케이션이 안좋았습니다.
직무와 포지션에 따라 근무강도가 강할 수 있음.
on call에 대한 확실한 보상을 해주면 좋겠습니다.
스타트업이라 현재 체계를 갖춰나가는 단계라는 걸 감안하고 일해야 함
의사결정권자들이 매우 신중하고 또 그만큼 결정이 느리기도 함
Head라고는 하지만 그만큼의 경험과 능력이 없는 사람들이 미국에서 한국을 쥐락펴락하는 것 같음.
원래도 문화(?)라는 개념이 없었지만 점점 더 이도저도 아닌 회사가 되어가는 기분. 한국에 대부분의 엔지니어팀이 있는데 경쟁사에 비해 대우가 떨어지는 것 같으며 본사는 한국마켓에 대해 이해하려는건지 모르겠음.
중요한 얘기를 할 땐 의사소통 방식이 좀 불투명한 것 같음.
일이 많음. 스타트업이다보니 날짜에 맞춰 대응해줘야함.
영어를 못한다고 생각하거나 스트레스 받는 사람들은 일 하기 어려움.(누구에겐 단점 누군가에겐 기회이자 장점이라 생각함)
사실 아직까지 큰 단점을 찾지 못함.. 만족하며 다니고 있음.
과도기에 입사해서 입사하는사람들을 잠깐동안 정말 많이 봤는데, 신규 입사자에 대해 무심하다는 느낌이 들었습니다.
자율출퇴근을 표방하지만 자율출퇴근이라고 느껴지지 않는다고 생각합니다.
도전적인 과제들이 많다는 건 그만큼 일도 많다는 뜻입니다.
빠르게 성장하는 것을 목표로 하는 글로벌 스타트업치고 변화에 대한 내부 의사 결정이 다소 느린 편임
휴가사용에 관대한 것과 워라벨이 잘 지켜지는 건 좀 다른 이야기. 온라인 접근환경이 좋아 업무하기도 편하지만, 시간에 관계없이 업무요청을 받는 일도 제법 발생한다. 시스템이 부족해 업무가 개인역량에 많은 영향을 받는 상황.
미국 절반, 한국 절반 (기타 국가 세일즈 오피스 제외) 이라는 구조에서 발생하는 소통의 어려움 존재. 주요 임원들이 미국쪽에 있다 보니 그쪽 결정이 필요한 부분들 진행이 더딘 경우가 생김. (그래도 돌이켜보면 평범한 회사보다는 한참 합리적이고 세련된 편)
명확하게 병목인 지점들이 있음. 파악이 됐음에도 불구하고 적절한 조치가 취해지지 않는 경우가 있음.
업무강도 편차가 좀 있음. (물론 그에 어느정도 상응하는 보상)
시스템과 체계를 갖추려고 노력하고 있지만 성장속도에 따라 일이 많아서 한번에 해결되긴 어려울 듯.
미국 본사와의 시차/ 커뮤니케이션 delay가 있음.
업무량 증가로 항상 인력이 부족함.
글로벌 기업 이미지에 비해 급여가 높은편이 아닙니다. 스톡옵션으로 인센티브를 지급하여 급여를 보충합니다.
개발 중심의 회사다 보니 디자인 인력이 부족하고 업무량이 몰리는 경우가 많다.
개발의 경우 사수가 따로 붙어있지 않았다. 가치 있는 일을 스스로 찾아서 하는데 이런 문화가 맞지 않는다면 힘들 수 있다.
개개인의 능력이 뛰어나 처음 다소 경직돼 보일수 있다는 우려가 존재함
굳이 꼽아보자면, 현재는 마루180에 위치하고 있어 주차가 불편하다거나, 회의실 이용이 조금 불편하다는점이 있으나, 업무에 지장을 줄 정도로 치명적이지 않음.
높은 자율성과 그에 따른 책임으로 인한 스트레스를 많이 받는 사람은 힘들어 할 수도 있음. 스타트업이라는 특성상 약속된 밝고 안정적인 미래를 보장해 주지는 않음.
주력 제품이 있는데, 그 제품이 차별화 되기 위한 세부적인 부분에서 아직은 구체적인 비전이 부족하여 다소 에너지가 낭비되곤 함
사업아이템의 한계로 기업의 성장 가능성과 유지력에 의문이 있음. 경영진도 이를 알기에 신사업 개발에 의지는 피력하고 있으나, 아직은 뚜렷한 성과가 없음. 젊은 직원들이 많아 오히려 잦은 회식이 발생하기도 함. 부서마차 차이가 있는거는 당연하지만 항상 대부분의 경우 팀장의 능력 부족으로 인해
직원들의 업무량이 늘어나고 사장말한마디에 우루루 울루루 몰려다니기 바쁘다.
복지의 종류는 많으나 그 총액이 적어 실효성에 한계가 있음. 매출비중에 한 분야에 집중 되어 뚜렷한 경험을 쌓기가 어려울 수 있음.
업무시간 노래
점심시간 이해하지 못하는 놀이
낮은연봉
야근
장기자랑
가족같은 분위기
많이마시는 술
전화가 상당히 많이와서 업무에 집중하기가 어렵고 가끔 담당업무와 상관없는 회사 잡일이 많음.
사양한 사업을 추진하여 업무량이 많습니다. 술을 못하는 사람은 술자리 및 회식이 많아 그부분에서 힘들수 있습니다.
군대같은 문화
연차쓰는데 눈치 줌(꼬치꼬치 캐물음)
정규직 되기까지 5년은 걸림
다소 경직되고 보수적인 마인드가 있음.
전반적으로 업무나 시스템이 체계적이지 못함.
부서별 분위기가 너무 다르다, 수직적인 문화와 보수적인 분위기는 개선해야 할 점이라고 생각한다.
구성원으로써 역할이 정해져 있는 경우가 많아 직급 승진등을 목표로하는 경우, 많이 힘들 수 있음(중, 고위 직급 정체가 심함)
쉬는날이 없음
일자체가 위험요소가 많음
사람들 퇴사가 많다
꼰대들이 많다
3년이후 정직원가능 사실상 4년이후
교대 근무 특성상 개인시간 부족, 부서 간 소통이 원활하지 못함, 사내 문화가 다소 경직되어 있음
낮은 연봉


출근시간이 이르며(8시반) 폐쇄적인 구조여서 대다수가 형식적으로 근무한다.
혁신을 부르짖지만 참신함은 없어진지 오래. 구성원은 물론 좋은분들이 있지만, 당신을 괴롭힐 사람도 무수히 많다.(인격적으로)인내심이 강하며 부채가 있어서 참고 다니실 분들에게 적합
대기업인척하는 중소기업
회의를 위한 중요하지 않은 시간잡아먹기 회의가 진행됨
군필자는 군대 한번 더 간다고 생각해야함 윗선에 무조건 복종 인격적인 모독도 견뎌야함
5년마다 합창대회 준비해야함
매년 12월 마지막날에도 출근해서 밤까지 있어야함
단합대회 비슷하게 하고 누가 갔는지 체크함
여성에 대한 의식이 바닥
위치도 성남공단 가장 끝으로 근처에 상권이 없어서 외딴섬
실제로 문제있어서 퇴사하지 않았으며 과하게 얘기한 것이 아님을 분명히 하고싶습니다
단점이너무많음 일단 서류만 조작하면 패스하는 문화 회의가 너무 많음 보수적이고 딱딱한 사내분위기 직원말을들으려하지않음..
회장님이 엘레베이터 타면 직원들은 타면 안됨
엘레베이터가 1층과 회장실층만 운행함 ㅎㅎ
출근 시간은 칼같이 지켜야되나 퇴근시간은 칼같이 안지켜주던데 .. 하루종일 할일이 많습니다. 집에 오면 항상 씻고 좀 앉아있다가 자야되고요. 자기 계발하기가 너무 힘드네요. 일하는시간에 비해 너무 박봉인거같네요
항상 긴박한 제품개발로 제품출시에 어려움이 많음,
소통이 더욱더 필요함.
보고를 위한 보고가 많음.대부분의 기술분야에 오래 근무한 인력들의 나 아니면 안된다는 의식 과 거만함. 시장의 변화 와 회사의 미래 상황을 대부분의 직원들이 인지 못함.예의가 없는 문화.팀장이 되면 가장 힘든기업.평범한 직장생활을 원하는 사람은 절대 근무 할 수 없는 기업.
압박에 경직된 기업문화..복지랍시고 직원들 부담만 더줌 사람 자주바뀌고 오래된 직원보다 대기업에서 온직원들 우대함 연봉이 뒤죽박죽.
경영진의 말이 법이다. 주차장 부족. 주말근무. 복리후생 낮음. 쓸데없는 보고 많음.
야근이 많고 비효율적인 교육이 있습니다. 직원과 회사간의 소통이 잘 이루어지지 않는 경우가 있습니다.
탑다운식 의사결정 과정
잦은 야근과 조기출근, 휴일 근무
직급별 상대평가제도가 불공평
수직적이고 상명하복의 조직문화. 돈 많이 주니깐 고생하는건 당연하다는 식의 경영진 마인드 존경할만한 상사가 없다라는 점. 개인의 비전이 보이지 않는 위로 올라갈 자리가 없는 곳.
많은 업무량입니다. 업무량도 많지만 한사람이 커버해야 하는 범위가 많이 있습니다. 이에 야근도 많이 하는 분위기.. 스트레스 관리 필수임
직원 유지율이 높다보니 인사정체가 있고 평균연령이 높은 것이 단점
B to B 서비스업인만큼 대외적으로 '을'의 입장에서 업무.
IT회사의 종특인 잦은야근. 약간은 긴 업무용PC 교체주기. 30분 빠른 출근시간. 30분 늦은 퇴근시간.
일이 많음.
일이 정말 많음.
일이 정말 진짜 많음.
업무량이 적지 않음.한사람이 알아야 할 기술도 많음. 멀티플레이어가 되야함. 기술적 노력, 변화요구가 강함.(그러나 그닥 변하지는 않음)
매년 토익 시험 침(장점인지 단점인지.. 영어잘하는 사람한테는 장점일수도)
조직 구조가 역피라미드로 가고 있음. 엔지니어는 고객사에 따라 야근이 불규칙하게 있음.
파트장 팀장의 권한이 너무 크고 군대식 문화와 사장 보여주기식의 운영이 있다.
동종 업계에 대비 다소 많은 업무량으로 개인적인 여가를 즐기기가 쉽지 않다.
동종 업종에 비해 상대적으로 높은 강도와 스트레스(?)
항상 풀어야될 과제가 많다. 때로는 스트레스도 많이 받지만 자기자신에 대한 내성을 기를 수 있다
일이 많아 개인 발전이 어려움.
군대문화와 침묵하는 조직의 대표적인 예.
정치가들이 많아 무능력해도 정치만 좀하면 올라가고 1인 오너체제다 보니 대부분의 결정권이 사장님에게 있어서 자율성이 떨어짐
it업계 특성상 업무강도는 조금 강하다.
타회사와 비교해서는 어떨지 모르겠다.
야근이 많고 연봉이 많다고는 해도 일하는 시간에 비하면 많은점은 아님. 주위에 회사이름 말해도 인지도가 떨어지는점은 아쉬움
퇴사율이 낮아 막내가 과장인 팀이 많을 정도로 인사적체가 있다. 부서 팀별로 분위기가 다 다르며 야근이 불규칙적.
시스템이 비효율적이고 체계적이지 못한 부분이 있다.
프로젝트에서 고객사를 잘못 만나면 휴가 쓰는데 지장이 있을수는 있음. 부서에 따라 몇몇 파트는 군대식 문화가 남아있어 눈치를 좀 봐야함. 퇴근은 비교적 자유로운 부서가 많지만 역시 부서에 따라 눈치 보는 곳이 몇 있음. 상대적으로 높은 연봉을 약속 하는대신 일당백이 모토인 만큼 많은 업무가 기다리고 있음. 때문에 야근이 잦은 편임.
ECS에서 일했었다면 인정해 줄 만큼의 개인에게 할당된 업무의 중요성, 책임감이 큼
업무강도 높음
매니저들의 정치
윗선들의 자기 pr 로 그 업무를 직원들이 감당
영업직들에게 연봉계약이 불합리한 면이 있다.
젊은 사람들이 적다는 장단점이 있다.
고객을 상대하는 B2B 사업방식이이서 어쩔 수 없이 많은 야근.
야근이 많아도 인정받으면서 일할 수 있는 회사.
노조 없는 사장 1인 경영 체제로 아부와 정치로 자리만 지키면서 입으로만 일하는 장기근속 팀장과 파트장들이 너무 많아서 오래 근무했어도 유능하고 젊은 직원들은 모두 떠나고 있음. 고객사 가서 고생하는 건 밑에 팀원들 뿐 사무실에만 앉아서 뭣들 하시는지..? 개인 일이 아닌 회사일을 하는데 책임없고 권한만 있는 사람들에게 굽신굽신 부탁하면서 일해야 함.
서로 무슨 생각을 하는지 모르겠음. 자기 살길만 중요하지 옆 직원은 잡아 먹어야 산다는 생각이 강함. 약자는 바로 죽는다. 강한 자만이 살아 남는다. 평가가 객관적이지 않아 말만 잘하면 팀장도 못하면 잘릴 수도 있다.
개인에게 주어지는 책임감의 크기가 크고 업무량이 많아 부담이 될때가 있음. 성장 정체기로 매출증가폭이 감소하는 추세라 이전만큼 많은금액의 상여금을 받을 수없는게 아쉽긴 함. 낮은 네임밸류.
일이 많다는건 부정할 수 없지만
비교대상이 어디냐에 따라서는 달라질 수 있다본다
아직까지 구시대(?) 마인드를 뼛속까지 탑재하신 분들이 많아 퇴근시간이 오후6시 임에도 불구하고 눈치를 주는 분도 계신다. 그리고 업무량도 팀바팀 부바부여서 불만이 적잖이 나오고 있는 상황. 가장 큰 단점은 큰(?) 장점, 다른 회사랑 비교되는 정말 최고의 장점이 없는 부분이 아쉽다.
"워라벨이 보장되지 않음."
이거는 회사가 진행하는 사업상 어쩔 수가 없다고 생각함. 진행하는 사업이 콜센터기 때문에 콜센터가 운영되는 시간 외에 작업을 해야 하는 일들이 있음. 대신 그만큼의 '보상' 이 필요하다고 생각함.

"사내 스터디가 없음"
동아리는 운영되고 있으나, 직원들이 모여 스터디를 진행할 수 있도록 지원이 있으면 좋을듯함. 예를 들어 영어 스터디, 프로그래밍 스터디 등등.
이러한 스터디를 통해 진행한 교육자료나 내용을 전 직원과 공유하는 것만으로도, 함께 성장할 수 있는 기회가 되지 않을까 생각함.
직원의 발전이 회사의 발전이라고 생각함.
업무 특성상 야근이나 휴일 근무가 어쩔 수 없이 있음
업무강도 및 스트레스의 편차가 심함
개개인에 대한 책임감이 매우 강하고 이로 안해 부담이 될 수도 있음
평균 연령이 높아 차,부장급이 많고 사원, 대리가 없다.
능력에 따른 승진 개념이 무의미한 수직적인 조직 문화
높은 근무 강도와 일상적인 야근
업무 일부에 ERP가 적용되지 않아서 비효율적으로 단순업무를 해야하는 경우가 있었음.
텃세가 조금 있는편 성격이 쾌활하거나, 활발하지 않고 잘 어울리지 않는다면 많은 업무가 있을때에 의지할 곳이 없어 힘들 수 있다.
기업은 단점은 아니나 업계 특성 상 야근이 많고, 커뮤니케이션 스킬 또한 좋아야 함.
부장, 차장급이 너무 많아서 좀 더 젊은 조직으로 체질을 개선해야될 것으로 보인다.
자리만 유지하려는 메니저들 있음. 우리직원인지 헷갈릴 정도로 업체편을 들어줄 때도 있음.
빡센 영업 스트레스... 주인의식을 발휘하면 끊임 없이 혼자서 다 처리해야 할 것 같은 부담감...
여느 기업과 마찬가지로 정치, 그리고 꼰대 문화가 있음....이 부분은 케바케라 단점이라고만 할 수 없지만 때로는 이해 못하는 정치질로 스트레스 받음
회사 창립 초기부터 함께한 진골/성골들의 입김이 강한 회사라, 중간에 들어오신 분들이 회사의 의견을 결정하는 자리에 앉기가 쉽지 않다. 오너의 영향으로 이익을 나누려는 회사이지만, 오너의 나이가 많이 언제까지 하실 수 있을지 불안하다.
사장님에 대한 의존도가 너무 높음, 직원들과 양방향 소통이 잘 안되는 매니저들도 일부 있음
영업위주의 회사라 개발자 대우가 좀 약함
변동급여로 인해 조금 손해보는 좀이 있음
일이 너무 많고 스트레스가 심함.
사장님 일인 결정이 대부분임
야근이나 주말출근이 많음, 프로젝트로 바쁘다보니 연차 사용이 자유롭지 못함
건물이 오래됐고 회사에 흡연실이 있다. 그리고 영업 팀장 중에 성격이 좋은 사람과 그렇지 않은 사람들이 있다.
바쁠 때는 정말 바쁘고 일이 끝이 없어 지칠 수 있음. 을의 위치에서 일하다보면 어쩔 수 없이 받는 스트레스가 있음
바쁜건 어쩔 수 없습니다... 그렇지만 워라벨은 보장되는 회사
워라벨 없음
유도리 없음
모두가 빡세게 일함
니일은 니일이라는 분위기 팽배
자기 역할을 못하고 있는 직원에 대해서 정확한 평가가 이루어지고 있지 않은것 같음
조직 구성이 나이가 많은 사람 위주로 구성되어 있음. 근속 연수가 10년 넘는 사람이 많아 새로 온 사람들은 적응하기 어려울 수도 있음. 콜센터 자체가 사양 산업이라 새로운 먹거리를 찾아야 함.
단순 보고를 위한 문서작업이
많아 업무 효율이 조금은 떨어질 수 있음
케이스바이케이스
조직 구성원은 많은데 중간 리더는 없다.
팀장과 많은 팀원들 구조라서 팀장이 되지 않는 한 리더십을 배울기회는 없다.
업무강도가 약하진않음. 콜센터쪽이다보니 주말 출근이 많고, B2B기업으로 한명이 여러 유지보수 사이트를 관리해야 함.
오너회사다 보니, 경직된 문화는 있음 , 그 밑에서 몸 사리는 팀장들..
이건 어쩔 수 없는 것 같다. 다른 회사도 그렇지 않을까? 하지만 위의 장점으로
단점이 커버되는 회사

수행사의 한계 - 대우는 좋지만, 결국 을이기 때문에 프로젝트 들어가면 힘든 건 어쩔 수 없음
다른 리뷰보면 대기업 연봉이라고 하는데… 대기업 연봉을 몰라서 그러신듯… 중견기업정도
갑질을 잘 견뎌야함 스트레스 오짐
고인물이 너무 많다, 일하는 사람만 일함
업무량이 많아 워라밸 보장안됌
휴가쓰는데 눈치보임
꼰대가 곳곳에 있음
개인이 부담해야하는 업무량이 상담함 최근 사람을 많이 뽑는 추세
생각보다 연봉이 높지 않고, 사내 업무보다는 외근이 잦아 엄무가 조금 힘들다.
연봉은 대전 상위권이나, 타 대기업, 장비업계와 비교하면 비슷한 수준인 느낌?
상여금의 크기가 생각보다 작음
연봉이 낮지도 않지만 높지도 않은 것 같음
지역이 대전이다보니 인재 채용하기가 쉽지 않아보임
배울 것이 많고 팀간의 인원이 부족해 다른 팀들의 일을 좀 떠넘겨 받아 원치 않은 야근을 가끔 함
대전이라는 지리적 특성 때문에 재미 없는 삶을 살 수 있음
엔지니어가 처리해야하는 행정업무가 많음. 전반적으로 워라벨이 좋으나 일이 매우많은 팀도 있음.
연봉이 짜다, 복지가 있긴 하지만 타 대기업에 비해 조금 딸리는거 같다.
착하고 책임감있고 성실하고 능력있는 IT개발자들을 갈아넣는 프로젝트 계획을 세우고 진행하는 PM
미래에 대한 비전, 사업 확장, 회사의 성장을 강조하지만, 핵심 가치인 "구성원의 안녕"은 점점 사라지고 있는 현실, 그리고 이러한 핵심 가치를 애초에 고려조차 하지 않는다고 보여지는 사업 계획을 수립하는 부문장과 PM
동료들의 얼굴에서 미소가 점점 떠나가고, 한숨과 다크써클이 늘어나고 있으며, 이를 어쩔 수 없다는 듯이 말하고, 개선책 대신 앞으로 더 고생하자고 말하는 팀장
부문마다 다르지만 sw 개발자는 워라벨 없음. 개발자 몸값 낮음. 업무량 엄청 많음
아직 규모가 작아서 불만사항이 많다?, 의외로 고지식한 부분도 있는거 같음.
적은 임금
악화되가는 워라밸
이직하는 많은 주니어들
훌륭한 인재가 지원하지 않음
퇴사자 많고 마치 상사가 교수같고 직원들이 학생들 같은 분위기. 상사들에게 불려가서 깨지는게 태반. 근데 그게 말도 안되게 까기 보다는 가르치기 위함인 듯한 분위기. 업무강도 매우 높아 밤새는 직원 많고 주말도 일하거나 배워야 하는 분위기
행정업무도 많고 무엇보다 일이 너무 많다
일이 많아서 사람을 계속 뽑는데, 미래가 불투명해 보인다
관리자들이 일을 너무 못함 사람마다 부서마다 일의 배분도 제대로 안되고 바쁜 사람만 매일 바쁘다, 그런 와중에 성과평가는 이해할 수없음
업무 분담이 애매하게 되어있어서 한사람이 일을 몰아서해야하는 경우가 다반수
효용성이 좋지않은 복지포인트, 높지 않은 연봉, 지속적인 발전 가능성에 대한 불안감
다양한 분야가 함께 일해야하는 위성 개발의 특성 상, 서로 다른 분야의 사람들을 만나 이야기 할 기회가 많고, 자기 분야 외 다른 분야에 대해서도 어느 정도 이해 하기 위한 노력이 필요함.
일이 많은 편이며 많은 부서들이 있어서 서로 의사소통이 잘 되지 않고 각자가 자기 일만을 하려고 하고 다른 일에는 전혀 관심이 없습니다
팩트만 적음.
08-22시 이외에는 근무시간 인정 안함. 그러나 그 이후에도 일은 시킴.
연봉이 적은편. 상승률도 낮은편
팀바팀 부바부가 심하지만 대체로 일이 엄청 많음. 몇년째 개선되지 않음. 다른 회사 다니는 주변 사람들과 비교했을때 정말 최고로 일이 많음.
최근 회사가 빠르게 성장하며 인력부족, 야근 등이 잦아지고 있음. 인력이 확보되면 해결될 것으로 보임
당시 제조부서 자체가 테스트 팀이라 미래가 불분명함 타부서 대비 군대문화가 좀 많이 껴있음.
두 사업장의 시설 및 복지 수준 차이가 남, 교통이 불편함
기업 위치가 대전임
기술 스택이 발전할 기미가 보이지 않음
싸이코같은 상사(앞에서는 잘했다며 격려해주는 척 하지만, 뒤에서는 평가를 바닥으로 준다)
현실을 따라가지 못하는 제도(얘기를 들어준다고 하지만 근본적으로 해결되지 않는 문제들)
일할수록 평가는 박해진다.
업무 넘쳐남. 워라밸 무너진 사람 많음. 보수적인 업무방식. 회사에서 일방적으로 정한 시간 이외에는 일해도 업무시간으로 카운팅 안함. 포괄임금제.
맡은 업무에 대한 비효율적, 팀들 간의 프로젝트 업무 분배가 다소 아쉬움, 잦은 외근과 컴퓨터 디자인 프로그램 사용이 다소 어려움, 한국어 버전이 아닌 영어 버전이라 적응하는데 꽤 시간이 걸림
장점이 곧 단점이 될 수 있을 것 같다. 국내 유일(?)의 위성 제조업체이기 때문에 이 후 커리어에 대한 고민이 될 수 있다. 좋은 회사임에 분명하지만 항상 '대전에서는 ' 이라는 전제가 있어야한다는 점이 아쉽다.
월급루팡도많고 꼰대들이 간혹있음 협의가잘안되고 수주가안되면 답없음
비슷한 업종에 비해 낮은 급여 수준이 아쉽지만, 제도 개선 중
시장의 한계로 인해 향후 사업성이 어떨지 모르겠음.
IT 개발자로써 첫 직장은 OK, 경력자는 글쎄..?
갈려나가는 사람은 한없이 갈려나감
부바부 팀바팀 사바사가 심함. 업무가 편중되는 경우가 많음
신기술에대한 기술습득과 공부가 계속이루어져야댐
대전에 위치하고 대중교통이 불편함
복지 정책 등이 훌륭하지만 연봉이 아주 높은 편은 아님. (그렇다고 아주 낮은 것은 아니기에 다른 점수는 5점을 주지만 복지 및 급여만 4점)
업계대비 낮은 연봉
워라밸의 편차가 심함 - 팀바팀, 사바사, 열심히 하는 사람들에 대한 보상이 없어 보인다.
중소기업이라 미래가 불안정함
낮은 연봉상승룔
인공위성 특성상 매우 비싸고 수리도 어렵기 때문에 까다로운 절차를 가지고 있어요. 어쩔 수 없는 부분이면서도 업무 효율을 떨어뜨리는 부분이기도 하죠.
그리고 몇몇 부서는 인력이 부족하네요. 최근에 채용을 많이 하긴 한다만...
높은 업무강도.
중소기업의 체계적이지못한 업무환경
윗분들의 역량이너무 높음
딱히 잘 모르겠습니다 석박 분들이 많아서 학사로는 승진에 영향이 있을 수도 있다 정도?
일이 많아지면 야근해야 하는데 야간수당이라는게 사실상 없음
해외 수출의존도가 높고, 우주 사업이라는 특성상 국가기관의 영향을 많이 받음
충성고객 한두곳에 대한 의존도가 너무 높음. 주로 카이스트 출신인 똑똑한 초기 창업 인력(경영진)을 중간 간부들 실력이 받쳐주지 못해서 실무진의 능력 발휘가 어렵고 업무체계가 비효율적임. 능력있는 사람들은 전문연구요원 같은걸로 들어왔다가 금방 이직하고 없음. 비슷한 일 하는 업체들에 비해 연봉이 낮음.
일 안하는 직원들을 관리하지 않아서 막상 일 잘하는 사람에게 일이 많이 몰림
성과급 점수에 대한 생각이 많음, 사소한 점수차이로 성과급이 차이가 나는 경우가 있어서 불만이 있음.
수주회사이기 때문에 당장 수주가 없으면 한가함
반면에 수주가 많을 때는 워라밸이 지켜지기 힘듬...
그래도 본인의 업무만 잘 하면 출퇴근은 자유로움
야근 흔함. 근데, 제도적으로 너무 보고와 문서 절차가 많아서 시간을 너무 많이 쓰게 되어있음. 그런데 여기 임직원 대부분 첫 커리어부터 계속 이 회사에 계신 분들이라서 다른 레퍼런스가 없음. 그래서 이게 보고, 문서 절차가 필요 이상으로 많은 건지를 모름. 즉, 사람들은 소통은 잘 하지만, 그럼에도 조직/제도에 대한 어떤 변화를 가져오기는 거의 불가능 하다고 보면 됨.
대기업과 비교를 안할 수가 없는데, 확실히 연봉이 짬. 성과급이 적음. 위치가 별로임. 식당은 사옥이 2개인데 1개 사옥은 다른 회사와 식당을 같이 써서 엄청 별로임 딱 평범한 고등학교 급식 수준. 학식보다 못함, 그런데 이걸 4000원주고 먹어야함.
다수가 개발직 // 재직 당시에 생산, 제조에 대한 체계가 미흡했음
어느곳이나 마찬가지이지만 일이 몰리는 부서와 아닌 부서가 극명히 나뉘며 본인 업무에 따라서도 극악의 워라벨을 체험할 수 있음
극단적 개인주의와 철저한 성과주의로 개개인의 업무에 대한 책임감과 부담감이 크며 이로인해 워라벨이 파괴되는 경우가 종종 있다.
개발과정에 있어 부서 간 의사소통이 부족해 발생하는 비효율이 개발기간을 늘리는 듯 하다
불필요한 회의와 문서작성이 많아 업무 부하가 가중된다
교육적 측면에서 인턴직 채용이 된 것인데 실 지식 습득 등 얻어가는 경험은 적었다
팀바팀 업무강도가 천차만별, 바쁜팀은 끝없이 바쁨. 이슈 해결을 위해 기존 방법이 아닌 새로운 기술을 채택하려고 하면 사원에게 책임을 물으려고 하는 시스템. 사람은 적은데 신규 지원 없다고 기존 직원들을 지칠때 까지 갈궈서 최대한 효율을 뽑아냄. 눈치 빠른 신규, 중간 개발자들은 보수적인 체계 지쳐서 퇴사 하는 직원이 점점 보이는 중.
수주 기반 사업 진행이다보니 업무 로드가 안정적이지 않음. 바쁠땐 너무 바쁘고 한가할땐 너무 한가함. 1명이 다수의 프로젝트를 해야할 때가 있는데 조직책임자가 이들을 잘 관리하지 못한다는 느낌이 들때가 있음
일정이 촉박할 경우 지옥을 맛볼 수 있음. 주말출근, 야근 해도 시간이 모자를 때가 있을정도
모두의 동의가 있어야 된다. 일 추진하는데 오래걸리고 답답한 면이 있다. 그래도 괜찮은 문화이다
일이 몰릴 땐 한 없이 바쁘고 가끔 다른 부서와의 소통문제
그 외의 단점은 없습니다
업무 환경이 사업 분야 및 팀별로 상이하다. 인력 수급이 잘 되지 않는 팀에 속하거나 업무 특성 상 불가피한 경우에는 본의아니게 철야작업을 해야할 수 있다. 강제는 아니지만..
대기업에 비해 돈이 적음. 대전 중소기업 치고 많이 준다고 하지만 아쉬운 목소리가 주변에서 많이 들림
음... 딱히 단점은 없지만 다른사람들에게 잘알려지지 않은 회사라 아쉬움
sia 자회사의 경우 개발직이 부족하다. 그래서 개발적인 문화 형성이 매우 아쉽다
계약직에서 정규직 전환 시 건강검진 결과가 좋지 않은 경우 전환이 불가능하며, 무기 계약 또한 불가하고 사규에 이와 관련하여 채용 불가능한 것
중소기업의 한계는 인력은 없고 맡아야될 업무는 많다는 것.
본인의 입지를 지키기 위해, 아래사람에게 업무공유 혹은 기술공유 하지않고 독점하려는 사람들이 있음.
새로운 기술이나, 현재 상황을 개선하려는 의지도 없고 노력도 없는 사람들이 있음.
굳이 꼽자면 집에서 회사까지의 교통편이 어려웠다. 이 쪽 연구단지로 다니는 버스가 몇대 없다..
일이 한꺼번에 몰리거나 일이 아예 없는 경우가 많음. 주먹구구식으로 일을 진행하는 경우가 있음. 개인적으로 신입보다 경력직에게 좋은 회사라고 생각함.
생산팀자체가 당시 SI자체에서도 실험적인 부서여서 타직군과 비교가 어렵다.
워낙 생소한 인공위성제작이라는 특징으로 인해 생산직군의 커리어를 키우기에는 전문성을 좀더 요할 필요가 있다.
한번에 여러 개의 프로젝트를 맡기는 경우가 많아서 업무 간 컨텍스트 스위칭이 많이 일어나고 이에 적응하지 못하는 경우 야근을 많이 할 수 있음.
쓸데 없는 회의 시간이 많아요. 각자 자기 할일만 하면 되는 분위기
성과평가가 매우 빡빡해 다소 부담이 될 수 있으며 관리직은 연구직에 비해 눈치를 많이 봄
팀마다 분위기가 상이하며 본관 분관에 따라 회사 복지가 차이가 나는 편입니다.
일이 특정 팀에게 몰리거나 하는 것 같았고, 밤에 야근하시는 모습을 볼 수 있었습니다. 그 외에는 인턴이기 때문에 자세히는 모르겠습니다.
평가제도는 평가자의 입맛대로입니다. 객관적이고 논리적인 평가 보다는 평가자의 느낌대로 하는편. 업무의 불균형이 매우 심한데 아무도 해결하지 않습니다. 인력충원을 최대한 미루는 편.
팀에따른 분위기가 조금 있는편
남자만 있는 팀도 있어서 여자가 들어가면 불편할 수도 있지만 이런 미미한 단점 빼고는 좋은 회사라고 생각한다
치열한 토론에 지칠 수 있음. 부문 간 문화 차이 큼. sw 개발자들 과로 많음. 나이 먹은 개발자 일하기 힘든 구조. sw 개발 조직 규모가 작음에도 참신함, 창의성 보다 안정성, 근면함이 요구됨. 체력 달리면 빨리고 욕먹는 구조.
팀원간, 사내 소통이 부족한 면이 있음
야근이 잦아 정시에 퇴근하는 경우가 드뭄
야근 적지 않음. 특근수당 없음. 연봉 상승 폭이 낮음
직원 평가, 상여 지급 등은 철저하게 성과로 평가하나, 프로젝트에 PM이 연구원을 가져다 쓰는 기준은 소문과 사람 평판에 전적으로 의존. 더블 스탠다드.
소프트웨어 부문은 사람이 갈려나가는데도 새로운 분야 전공이 필요하지 않으면 안 뽑겠다는 관리직 있음. (예: 영상처리 전공자 필요하면 뽑고 궤도역학 전공자가 필요하면 뽑는데, 프로젝트 새로 수주해서 제너럴한 소프트웨어 개발자가 필요하지 않으면 제너럴한 소프트웨 개발자는 안 뽑음)
임원진들이 보수적임. 최신 기술을 적용하려는 의지가 부족함.
성격이 나쁜 사람은 없는데, 약간 한국 회사 최적화가 된 상사가 아주 가끔 존재해서 밑에 있으면 골치아픔.
타부서나 연구 이외의 분들은 지속되는 커리어나 메리트를 크게 느끼기 어려운 회사
해외 수출 위주다 보니 수주가 안되면 불안해지는 경우가 있고 국내에서 KARI나 KAI가 있다보니 기술력만큼 두각을 드러내지 못하는 안타까움이 존재한다.
조직이 확장되고 사업규모가 커지면서 근무강도가 강해지고 있음. 내부 시스템과 인력 등이 아직 그 속도를 따라가지 못하는 경향을 보임. 업계특성상 높은 급여는 아님.
철저한 성과위주의 개인평가. 특근수당 등이 연봉에 포함되어있다는것이 조금 아쉬움. 말로는 야근 조장 안한다고 하지만 눈치를 엄청주다가 나중에는 대놓고 이야기함. 회사와 개인의 삶에 대한 비율이 맞지않음.
대전에 위치하여 다소 심심
수주산업이라 바쁠땐 엄청 바쁘고 한가할 땐 많이 한가함
너무나 도전적인 일을 요구함
대전이라는 위치? 하지만 집값이 싸서 내겐 좋은점이 될수도
동시에 진행되는 사업이 많지 않으므로, 수주 실적에 따라 성과급 등의 편차가 심함.
PM 조직이 비대하며, 비효율적인 부분이 있음.
회사의 철학은 잘 세워져 있으나 제품의 철학이 좀 더 잘 맞춰질 필요가 있음 제품 특성상 고객의 요구가 제품 철학 위에 있는 경우가 발생하는데, 좀 더 제품철학이 견고할 필요가 있음.
급여는 업계 상위 수준이나 성과급이 없음. 성과급으로 인한 잘못된 동기부여를 우려한다는게 이유인데, 직원입장에서는 보상면에서 부족함을 느낄 수 있음
전반적으로 직원 관계가 끈끈하지 않고 개인주의 적임. (장점일 수는 있음)
조금 비효율적인 프로젝트가 많긴한데 팀 성과에는 문제 없음
체계화된 시스템 및 프로세스가 아직은 미흡하고 각 부서간의 커뮤니케이션이 원활하지 않아 아쉽습니다.
너무 개개인의 의견을 다 듣다보니 결정이 늦어진다. 채용의 기준이 넘높아서 채용이 늦어질때가 있다
아직 스타트업이다보니 체계라는게 안잡혀있음 (이건 단점이라고 볼 수도 있는데 개인적으로는 좋다고 생각함 - 길을 만들어나가는중)
미국 기업스러운 것이 장점이 될 수도, 단점이 될 수도 있다. 돈독하거나 따뜻한 분위기보다는 업무 지향적이고 냉정한 면이 있다. 시차 때문에 매일 아침 영어로 미팅해야 하는 게 아침형 인간이 아니면 힘들 수 있다.
점점 수평적인 관계가 사라지고, 탑다운 방식의 경영이 되어가고 있고, 회사와 소통 채증이 갈수록 심각해지는중. 프로세스 없고, 주먹구구 식의 업무 처리가 많으며, 시니어수가 서비스 규모에 비해 적음
갑작스러운 변화가 종종 있음. 리더십의 다소 부진한 소통 방법 및 속도.
미국기업인 척 하나, 필요시에만 미국기업인 듯 함.
파운딩 멤버도 퇴사할 정도니 ..
너무 합리적이여서 가끔씩은 문제가 됩니다. 모든 의사결정에 합리적인 이유가 있어야 하기때문에 답답하기도 합니다.
고인물과 나는 바쁘니 당신이 해 라는 생각을 갖는 사람이 많은듯
팀바팀이지만 챗이 워낙 헤비해서 업무가 몰리는 경향이 있고 인원도 그쪽으로 몰려가게 됨. 야근이 잦을 수 있고 이에 대해 포괄이라 보상이 아쉬울 수 있음
포괄임금, 동료가 장점이라고 홍보하는데 전 단점으로 생각되는 사람이 더 많은듯
연봉 협상, 성과 평가는 없다는데 승진과 급여인상을 하긴 합니다. 그래서 내 성과가 어떻게 측정되고 있는지, 내가 보인 성과가 연봉 상승이나 승진까지 연결될 수 있는 건지 시원하게 답변 듣기 어렵습니다.
폐쇄적 커뮤니케이션(대표만 열심히 오픈하는것 같음), 답답한 업무 피드백 속도, 지루한 업무, 개인주의적이고 딱딱하고 수동적인 회사 분위기
워라벨은 좀 힘들 수 있다. 그러나 정말 제대로의 성장을 원한다면 선택의 문제라고 본다.
스타트업이라 제도가 좀 자주 바뀜. 이러한 변화를 이해한다면 괜찮지만 스트레스 받는 분이라면 힘들 듯.
B2B 기업이라 고객에게 포커스가 많이 맞춰진 부분이 호불호가 갈릴듯.
지극히 개인주의라 처음에 적응하기 어려울수도 있음, 팀 위주가 아닌 개인 위주의 퍼포먼스가 중요해서 압박감이 클수도 있음
부서 by 부서지만 성장하기 힘든 구조다. 퇴사자들이 늘고 있다
계속 성장 중에 조직이 갑자기 커지면서 업무 세분화 등 때론 누가 어떤일을 하는지 헷갈릴 때가 있음.
일은 많고, 사람이 부족함. 그렇다고 채용을 안하고 있는것도 아닌데 항상 사람이 부족함. 좋은 개발자를 모셔오기 위한 매력이 아직은 좀 더 필요한 상황이라고 생각하고, 언론에 실무자들을 위해 공격적으로 투자한다는 기사같은게 좀 떴으면 좋겠습니다.
글로벌 회사고 본사가 미국이다 보니 국내 직원이나 팀에 대해 문화를 만들어가는 노력이 아직은 부족한 것 같다. 개인적으로 일하는 경향이 많아 호불호가 있을 수 있을 것 같다.
Superficiality, 일을 너무 많이 시킨다. 문화적차이 때문에 커뮤니케이션이 안좋았습니다.
직무와 포지션에 따라 근무강도가 강할 수 있음.
on call에 대한 확실한 보상을 해주면 좋겠습니다.
스타트업이라 현재 체계를 갖춰나가는 단계라는 걸 감안하고 일해야 함
의사결정권자들이 매우 신중하고 또 그만큼 결정이 느리기도 함
Head라고는 하지만 그만큼의 경험과 능력이 없는 사람들이 미국에서 한국을 쥐락펴락하는 것 같음.
원래도 문화(?)라는 개념이 없었지만 점점 더 이도저도 아닌 회사가 되어가는 기분. 한국에 대부분의 엔지니어팀이 있는데 경쟁사에 비해 대우가 떨어지는 것 같으며 본사는 한국마켓에 대해 이해하려는건지 모르겠음.
중요한 얘기를 할 땐 의사소통 방식이 좀 불투명한 것 같음.
일이 많음. 스타트업이다보니 날짜에 맞춰 대응해줘야함.
영어를 못한다고 생각하거나 스트레스 받는 사람들은 일 하기 어려움.(누구에겐 단점 누군가에겐 기회이자 장점이라 생각함)
사실 아직까지 큰 단점을 찾지 못함.. 만족하며 다니고 있음.
과도기에 입사해서 입사하는사람들을 잠깐동안 정말 많이 봤는데, 신규 입사자에 대해 무심하다는 느낌이 들었습니다.
자율출퇴근을 표방하지만 자율출퇴근이라고 느껴지지 않는다고 생각합니다.
도전적인 과제들이 많다는 건 그만큼 일도 많다는 뜻입니다.
빠르게 성장하는 것을 목표로 하는 글로벌 스타트업치고 변화에 대한 내부 의사 결정이 다소 느린 편임
휴가사용에 관대한 것과 워라벨이 잘 지켜지는 건 좀 다른 이야기. 온라인 접근환경이 좋아 업무하기도 편하지만, 시간에 관계없이 업무요청을 받는 일도 제법 발생한다. 시스템이 부족해 업무가 개인역량에 많은 영향을 받는 상황.
미국 절반, 한국 절반 (기타 국가 세일즈 오피스 제외) 이라는 구조에서 발생하는 소통의 어려움 존재. 주요 임원들이 미국쪽에 있다 보니 그쪽 결정이 필요한 부분들 진행이 더딘 경우가 생김. (그래도 돌이켜보면 평범한 회사보다는 한참 합리적이고 세련된 편)
명확하게 병목인 지점들이 있음. 파악이 됐음에도 불구하고 적절한 조치가 취해지지 않는 경우가 있음.
업무강도 편차가 좀 있음. (물론 그에 어느정도 상응하는 보상)
시스템과 체계를 갖추려고 노력하고 있지만 성장속도에 따라 일이 많아서 한번에 해결되긴 어려울 듯.
미국 본사와의 시차/ 커뮤니케이션 delay가 있음.
업무량 증가로 항상 인력이 부족함.
글로벌 기업 이미지에 비해 급여가 높은편이 아닙니다. 스톡옵션으로 인센티브를 지급하여 급여를 보충합니다.
개발 중심의 회사다 보니 디자인 인력이 부족하고 업무량이 몰리는 경우가 많다.
개발의 경우 사수가 따로 붙어있지 않았다. 가치 있는 일을 스스로 찾아서 하는데 이런 문화가 맞지 않는다면 힘들 수 있다.
개개인의 능력이 뛰어나 처음 다소 경직돼 보일수 있다는 우려가 존재함
굳이 꼽아보자면, 현재는 마루180에 위치하고 있어 주차가 불편하다거나, 회의실 이용이 조금 불편하다는점이 있으나, 업무에 지장을 줄 정도로 치명적이지 않음.
높은 자율성과 그에 따른 책임으로 인한 스트레스를 많이 받는 사람은 힘들어 할 수도 있음. 스타트업이라는 특성상 약속된 밝고 안정적인 미래를 보장해 주지는 않음.
주력 제품이 있는데, 그 제품이 차별화 되기 위한 세부적인 부분에서 아직은 구체적인 비전이 부족하여 다소 에너지가 낭비되곤 함
사업아이템의 한계로 기업의 성장 가능성과 유지력에 의문이 있음. 경영진도 이를 알기에 신사업 개발에 의지는 피력하고 있으나, 아직은 뚜렷한 성과가 없음. 젊은 직원들이 많아 오히려 잦은 회식이 발생하기도 함. 부서마차 차이가 있는거는 당연하지만 항상 대부분의 경우 팀장의 능력 부족으로 인해
직원들의 업무량이 늘어나고 사장말한마디에 우루루 울루루 몰려다니기 바쁘다.
복지의 종류는 많으나 그 총액이 적어 실효성에 한계가 있음. 매출비중에 한 분야에 집중 되어 뚜렷한 경험을 쌓기가 어려울 수 있음.
업무시간 노래
점심시간 이해하지 못하는 놀이
낮은연봉
야근
장기자랑
가족같은 분위기
많이마시는 술
전화가 상당히 많이와서 업무에 집중하기가 어렵고 가끔 담당업무와 상관없는 회사 잡일이 많음.
사양한 사업을 추진하여 업무량이 많습니다. 술을 못하는 사람은 술자리 및 회식이 많아 그부분에서 힘들수 있습니다.
군대같은 문화
연차쓰는데 눈치 줌(꼬치꼬치 캐물음)
정규직 되기까지 5년은 걸림
다소 경직되고 보수적인 마인드가 있음.
전반적으로 업무나 시스템이 체계적이지 못함.
부서별 분위기가 너무 다르다, 수직적인 문화와 보수적인 분위기는 개선해야 할 점이라고 생각한다.
구성원으로써 역할이 정해져 있는 경우가 많아 직급 승진등을 목표로하는 경우, 많이 힘들 수 있음(중, 고위 직급 정체가 심함)
쉬는날이 없음
일자체가 위험요소가 많음
사람들 퇴사가 많다
꼰대들이 많다
3년이후 정직원가능 사실상 4년이후
교대 근무 특성상 개인시간 부족, 부서 간 소통이 원활하지 못함, 사내 문화가 다소 경직되어 있음
낮은 연봉

