연봉이 많지만 시간급을 주지 않습니다. 다녔던 회사중엔 그나마 나은 편이지만 추천하지 않습니다.
구식 기술의 클라우드.
최신 기술에대한 연구 부족.
다른 기술을 적용하는 부분에 대한 보수적임.
좀 더 고도화 된 기술을 적용하기 위해서는 현재 있는 직원을 가지고 새로운 부서를 만들지 않고 신규 경력자들을 많이 채용해여 그 인원들을 중심으로 신기술 적용이 회사 발전에 도움 됨.
현재 직원들을 기존 서비스 유지에도 다들 바쁨.
그렇기에 신규 경력자들 위주로 기술 연구 하는 것이 가비아라는 회사가 주변 클라우드 회사를 따라 잡을 수 있을 거라 생각 됨.
가비아는 정말 좋은 회사임엔 틀림 없음.구식 기술의 클라우드.
최신 기술에대한 연구 부족.
다른 기술을 적용하는 부분에 대한 보수적임.
좀 더 고도화 된 기술을 적용하기 위해서는 현재 있는 직원을 가지고 새로운 부서를 만들지 않고 신규 경력자들을 많이 채용해여 그 인원들을 중심으로 신기술 적용이 회사 발전에 도움 됨.
현재 직원들을 기존 서비스 유지에도 다들 바쁨.
그렇기에 신규 경력자들 위주로 기술 연구 하는 것이 가비아라는 회사가 주변 클라우드 회사를 따라 잡을 수 있을 거라 생각 됨.
가비아는 정말 좋은 회사임엔 틀림 없음.
업무 범위가 넓어 특정 업무의 스페셜리스트가 되기에는 적합하지 않음.
신규 사업 같은 경우 경쟁사들이 워낙 크고 시장이 치열해서 인지도 부분에서 밀리는 경우가 있음. 근데 핵심 사업은 안정적이라 뭘 엄청나게 새롭게 하거나 그런 게 없음. 사람에 따라 맞는 사람이 있고 아닌 사람이 있을듯. 영어 닉네임을 쓰는데 각자 부르는 방식이 너무 다양함. 아직 과도기인듯.
고연차 직원에게서 업무를 세밀하게 배우고, 관리받기를 기대하기는 어려움.
업무 방식을 고도화하고 체계화할 필요가 있음.
수십년 전 업무 방식을 그대로 답습하는 경우가 많음.복장 규제가 있는 점이 아쉬움 그 외에는 일반 IT 업체와 문화가 비슷한 수준
개인의 성장 면에서 바라본다면 글쎄.
개인이 엄청 노력하지 않는 이상, 회사일만으로는 물경력이 될 가능성이 높다.
개인 성장을 중시하시는 분들에게는 비추.
일을 하는사람과 안하고 워라벨을 즐기는 사람이 딱 나눠진다
부서별로 야근이 많을수도있는데 야근수당은 포괄임금제로 나오지않는다
각자 할것만 하지만 실상 핵심 몇명만 제대로된 일하고 나머지는 의욕이 없음
오너 회사로 임원들은 오너 눈치보기 바쁨, 주관과 줏대가 없음. 책임은 없고 남탓하기 바쁨, 물론 조직마다 다르겠지만 심하다. 신입의 처우가 올라가는 만큼 기존 경력직은 대우해주지 않음. 처우에 대한 허탈함으로 경력직 이탈이 빈번하게 발생중. 체계적인 인사평가라 한답시고 다양한 평가를 진행하나 답은 이미 정해져있음
딱히 없지만 굳이 꼽자면 업무 전문성을 익히기는 어려움
그 와중에 구석구석 박혀있는 꼰대들
롤모델이나 참된 리더가 귀함
편한것 외에 이도저도 애매한 포지션
의견이나 방향성이 가끔은 프레임에 갇혀있다라는 느낌이 들 때가 있습니다. 기술적인 면에는 엔지니어의 의견에 귀기울이며 서로 상호 협력하는 문화가 되면 더 좋겠습니다.
업무 부하가 부서별로 다르고 각 부서마다 일을 넘기려고 하는 경향이 많아 착한 팀장이 있다면 넘겨지는 업무는 팀원들의 몫
단순 보고를 위한 페이퍼워크가 많음
신입 초봉은 높아지는데 기존인력 처우개선 필요
걱정없이 다닐 수 있으니 발전을 도모하기는 어렵다
남아있는분들이 내 미래라고 생각했을때...
회사 분위기가 팀바이팀으로 어려운거같다. 팀장에따라 분위기가 너무 바뀌는듯
팀원들은 다들 착함
안정적인 서비스가 있다보니 새로운 사업에 대한 계획이 부족함.
사내 팀 분위기가 챙겨주는 분위기는 아님. 무관심? 정도의 느낌
개발자와 타직군간의 차이, 상대적 박탈감
상대적으로 고액의 연봉을 받는 개발자들은 항상 바쁜척을한다.
어떻게 개발해놨지 개발쪽에에 항상문제가 생기지만, 문제생긴곳을 확인할시간은 없다고들 한다.
본사 / IDC , 관제 센터가 많이 다릅니다. IDC 및 관제 센터는 많은 야간근무 , 주말근무 등이 존재 및 본사 일하는게 많이 다릅니다. 워X맨에는 아름다운 모습만 나온것 같습니다.
순환 야간근무(idc)
윗선들의 책임 회피
감시 목적의 쓸모없는 문서작업
절차를 위한 쓸모없고 아주 많은 문서작업
하향보고에 치중되어 있고 그 의견이 절대적이라서 실무자가 일하면서 방향성에 대한 의문을 느낄 때가 많음
순환근무로 생활패턴이 망가지고 야간 들어가는 것에 비해 연봉이 짜다 .. 놀금으로는 커버 불가 ..
대규모 트래픽을 경험해보거나 빠르게 급격하게 성장하는 서비스를 경험해보고 싶은 개발자에게는 아쉬운 회사
새로운 것에 대해 공격적이진 않는 것 같습니다. 정말 괴물급으로 이미 기본기가 탄탄한 사람이고 새로운 무언가를 만들고 선도하길 원한다면 어울리지 않을 수도 있을 것 같습니다.
복지나 워라벨은좋으나 자신의 역량을 증진시키기에는 부족함면이있음
사내 문화는 아직도 중소기업에 불과함. 형식적인 복지말고 문화 개선이 필요함
수평적인 문화를 지향하지만, 어쩔수없는 꼰대 문화도 공존하고 있습니다.
대기업처럼 자율 근무제가 아니어서 복지 좋다는 IT 기업치고 여전히 근태 관리에 매우 민감합니다. 재택근무 솔루션을 판매하면서, 정작 재택근무를 하지 않습니다.
고인물들이 많음. 조직 수평문화 지향한다면서 결국 답은 정해져있음
명확하지 않은 업무 수행
창의적인 아이디어 요구함
지하철에서 멀다.
구시대 잔재가 남아있는 시스템들이 있다
인수인계 받지 못해 현임자도 어찌 할 수 없는 코마 상태
내 맘대로 못 쓰는 휴가
상사가 바뀌어야 그나마 뭐가 바뀐다
아래에서 말해봤자 밉보이기 싫은지 입구컷 당함
일하는티를 안 내면 한 개를 했든 열 개를 했든 관심없음
입만 잘 털면 하나만 해도 인정 받을 수 있어요
그냥 열심히만하면 갈립니다
그냥저냥 적당한게 문제랄까? 보람을 느끼거나 무엇을 배우거나 그런건 없음
비효율적으로 돌아가는것들이 꽤 존재함. 허나 바꿀의지가 안보임.
새로운 도전에 두려움이 커보임.
아직까지 신사업에서 엄청 좋은 성과를 내고 있진 않다. (도메인이나 호스팅에서 번 돈을 그대로 신 사업에 투자중이다) 회사가 더 커질지는 아마 클라우드 사업에서 얼마나 성과를 내는가? 에 따라 달라질 것으로 전망된다.
잘 알려진 빅테크에 비해 뭔가 의욕적으로 추진하기에 기업의 영향력 파급력이 약하다. 이것도 중견중소기업의 특성.
단점이기보다는 크게 없는거 같습니다.
점심제공이 없어서 아쉽다
수평적인 회사를 지향하고 있으나, 업무의 결정 및 진행에 대해서는 제한이 있는 곳. 결정권자에 따라 의견이 반영안 될 수도 있음.
부서별로 경쟁체제가 구축되어 있어 사건이 터지면 서로 떠넘기기 바쁨
직원들이 열정이 별로 없는 느낌
특정 부서의 갑질이 심함
프로젝트에 아무도 책임감을 갖지 않고, 여기저기 장애가 많음
먹을것이 많아서 살이찌기 너무느무 쉽다.
업무 역할이 명확하지 않다.
단순 보고가 많아 중간중간 시간 소비가 많으며 지속적으로 변동이 되는 부분이 많아 그 부분에 맞춰나가기가 힘듭니다.
사용하지 못한 연차에 대한 보상이 따로 없어서 이부분은 잘 조율해서 1년 안에 발급된 연차를 다 사용하시면 좋을 것 같습니다. IDC 근무지는 판교가 아니라 따로 있어서 해당 부분은 잘 확인하고 입사 지원 하셨으면 좋겠습니다.
주된 사업이 매우 안정적이 면서 조금은 기술력이 뒤떨어진다고 생각들 때도 있습니다 신사업이나 신기술에 대한 고민이 필요하다고 생각합니다
열심히일하고 도전하고 발전하고싶으면 비추입니다... 저도 그래서 퇴사.. 주변에 열심히하는사람이 없음ㅜㅜ
본사와 파견의 느낌이 많이 다름 그런것까지 신경르 못쓰며 본사 고릴라가 신경을 못씀
I자유로운듯하지만 은연중에 남아있는 수직적인 문화
보너스 안줌
연차 눈치줌
야근하지말라면서 안하면 일 없는줄 알음
가족회사의 정석
내부가 정치판
상사의 괴롭힘 있음
수시로 돌아다니며 직원 감시
개꼰대 옛날마인드
단점은 아직까지 꼰대문화가 있긴해요
그거는 어쩥수 없는 한ㄱㅜㄱ기업이죠
부바부, 팀바팀이지만 업계 특성상 야근이 많은편에 속하는듯, 작년까지는 연봉 상승률이 높았지만 올해는 그닥 오르지는 않았음, 무엇보다 내부정치 심하며 일하는 사람만 일하고 안하는 사람은 안해도 되는 이상한 환경
높은퇴사율의 이유는 무엇일까? 어쩔수 없는 경기기술단의
잔재. 이를테면 인력, 사상 및 민간, 지자체에 의존하는 영업력. 공공기관 물량 수주 못함.

왜냐? 영업이 안됨. 그저 부서 매출 메우기 급급해서 돈도 안되고, 지저분한일 투성이 때문에 퇴사 인원 속출.

오너는 돈벌어 오라고 쪼으고, 직원은 다 갈려서 퇴사하고
잉여 현금도 줄어들고, 퇴직급여 20억씩 나가시던데 왜일까요?

10년뒤의 존망이 궁금한 기업^^
기업의 이익을 생각하는 만큼 직원의 이익은 생각하지 않음

연봉테이블 없음
근처 식당들 물가가 비쌈. 한끼 9천원은 기본. 탄력근무를 시간대 별로 반기마다 신청하고 결재 받는 형식이라 불편함. 엘베 기다리는거 힘듦.
많은 개선이 있었던것은 사실이나 이미지 쇄신을 위한 최소한의 개선이라고 생각함. 돌아보면 여타회사와 차별화되는것은 없음. 여기가 아니라도 누릴만한 것들이 대부분.
중간직급이 부족하고 남은 연차 많아 사용하는데도 눈치가 보인다
일이 진짜 너무많음. 진짜 너무많음. 진짜 너무많음.
경영지원부서의 특정인물로 인하여 타 실무부서들이 매우 어려움을 겪고있음.
사내문화, 같은일을 하는 사람들끼리 서로 사이가 좋지 못함. 말단 직원들만 사이가 좋음
고위직일수록 구조조정 대상이 될 수 있으며, 퇴사를 권유합니다.
또한, 잘보이면 초고속 승진도 가능합니다.
행정 체계가 많이 바뀐다. 경비 정산하다보면 화딱지남.
라인 못 타면 힘들거다.
가족 회사로 기술자들에 대한 대우가 미흡하다고 생각하며 대리 과장 직급이 많지 않음
1.너무고여있는 사람들이 많음 정말 부서바이 부서이긴하지만 꼰대가 너무나도 다양하게 존재함 대표님은 오히려 깨어있는 마인드지만 그밑 부장들이 심할정도로 꼰대임
2.일의 다양성은 있지만 정말 단것쓴것 가리지않고 모든일을 다하다보니 사람이 너무나도 갈려서 야근도 많이하고 눈치야근 심함
3.행정처리가 너무 복잡하고 어려움. 실무70%,행정30%, 실제 직원이면 업무시간내 행정일이 30%면 얼마나 큰줄 알것임
신대륙을 찾아 헤매는 선장(총괄대표)의 이상적 미래와 달리
갑판아래 선실에서는 많은 노예들이 열심히 노를 젓고 있다.
이상향과 현재와의 괴리간격을 좁히기 위해서 노력은 하고있지만
체감이 와닿지 않는 편

행정업무가 체계화 되어있는것 같지만 묵시적으로 이해해야하고
따라야하는 프로세스가 많아 신입사원들은 행정업무만으로도
하루 업무의 대부분 시간을 소요해야하는 단점또한 크게 다가온다

형평성이라는 논리하에 많은 의견을 일소하지만, 실제로 형평성의원리에서
부합하는지는 의문이 가는 결정들이 꽤 있습니다.
출근시간은 9시이나 퇴근시간은 장담 못한다
엔지니어링의 공통된 문제점인 무한반복 업무수행
내부행정 개많고 자주 바뀌고 공지안해주고
책임회피식 결재선에
유도리도 없어서 진짜 사소한거 하나라도 다시 해오라그러고
내로남불 개오지고 강약약강에
돈이 최고의 복지라면서 지금은 돈 어떻게든 안줄라고 발악
도움안되는 간부들은 죄다 가족, 지인들이라 잘리지도 않음;;
이 회사 숨막힘ㅋㅋ
돈을 많이주는대신 밥을 안줌 교통도 너무 열악함 그리고 엄청난 야근
잔일이 많고 업무량이 많아서 일을 꼼꼼하게 하기가 어렵다 돌려막기에 급급함
행정업무 간소화 시급, 미래지향적인 대표님과 달리 엄청 보수적인 경영진들, 가족
단순보고 많고, 꼰대들이 너무 많다. 물이 고일대로 고여 아주 더러운 물이다. 자기들이 꼰대인지 모른다. 눈치야근이 잦다.
주52 시간 안지킨다.
쓸대없는 행정업무가 많다.
야근은 어쩔 수 없는듯.
부바부가 심함.
많이 배울 수 있다는 것은 그만큼 일이 많다는 것, 야근이 많음
그냥 야근비를 연봉에포함해서 말할정도로 야근이 많다 야근을 줄이려고는 하지만 일이 많은 회사
야근문제가 심각하다. 각장의 역량에 따라 야근을 정하는 것이 아닌 윗사람의 눈치를 보며 야근을 해야한다. 윗사람들의 생각이 야근을 안하면 일을 안한다는 생각이 잡힌 사람들이 사이사이에 끼어있다.
일에치여살아요 너무일이 많아요 집에 애들이 너무보고싶은데 집에를 못가니 힘들어요
복지 제도가 다양하지만 실제로 다양하게 써본 적 없음.
연봉이 높은만큼 타 회사보다도 업무의 강도가 높으며 야근이 많은 편
중간직급이 많이 없고 눈치야근도 좀 있는편
회사 위치가 역이나 버스정류장이랑 거리 있음
업계 야근 Top 수준, 업계 야근비 최저 수준, 주52시간 지키지 못함
단순보고를 위한 업무절차가 많고 의견을 수렴하지 않음.
업무 강도가 강한편인 것 같습니다. 다른회사에 근무해보진 않았지만, 주변 얘기들어보면 정말 강한편인 것 같아요 대신 그만큼 주니깐 괜찮아요 ㅎㅎ
부서, 팀에 따라 워라밸 격차가 적지않음. 기본적으로 업무량은 많은 편이며 이에 대한 보상으로 야근수당에 편차가 있고 수당도 개선 되기는 했지만 붕괴된 워라밸을 보상하기에는 부족한 느낌.
야근 많고 일많고 연차 눈치봐요 그리고 낙하산들이 많아요
메이저 반열에 오래되지않아 일부 발주처에서는 무시하는 경향이 있음.
돈을 쓸 시간이 없어서 부자가능
라이프는 즐길 여유가 없다
1. 회사메일이 존재하지 않아 협력체에 메일보낼때 네이버 사용. 블라인드 가입 불가
2. 야근수당이 시간당 1만원 살짝 넘는수준
3. 문정역에있는 회사들중 가장 멀리 떨어져있음
4. 업계 특성상 매일 야근, 주말출근 종종
5. 생각없이 수주만 해대서 기업가치는 증가하나 직원들은 갈려나감
팀 간 사이가 좋진 않고 업무 협조가 잘 안 될때도 있음. 회사 전자결재, 메일 시스템을 개편하면 좋겠음.(외부에 업무 메일 보낼때 직원 개인 네이버메일,지메일로 보내는거 좀 바꾸자. 회사 메일 주소 만들어줘라) 과,차장 이상 기혼자분들은 일거리 아래 직원들에게 몰아줘놓고 집에 안 가고 버틴다. 야근수당 때문인거 같은데 밑에 직원들은 죽을맛이다.
내부 시스템이 없는데 직원 탓으로 돌리기는 좀 그렇죠??
불필요하고 비효율적인 결제시스템...
책임회피식 임원마인드...
문제되면 하위직급 퇴출로 책임 떠밀기..등등
누가 칼들고 협박하는것마냥 문제의 원인을 실무진들에게서 찾으려고함. 경영이 무너져있음. 그걸 실무진들이 떠안아야함. 대표가 미래지향적인것 처럼 되게 여기저기 포장하고, 언플 많이함. 실제로는 그냥 경영 라인이 다 로열패밀리임. 썩은살, 새살 구분할줄도 모르고, 잘라내야한다는 개념도 없음. 그냥 돈으로 새살 붙일생각만함. 속부터 썩은건 진짜 이악물고 모르는척하는건지 진짜 모르는건지 아무도 모름.
하지만 눈치보면서 야근을 써야함. 개인 시간을 반납해야됨. 일과 삶의 균형을 맞추기 힘들다. 부서바이부서로 분위기가 많이 다름.
일이많다 정말많다 야근의연속
뒤쳐지는 직원은 같이가지 않는다
물타기, 꼰대가 아래에 가득참, 팀별로 편차가 심하다는 점
역피라미드가 점점 심해지고 있음. 근데 이유를 모르고 있는 것 같음
코로나로 재택근무를 했었고 심할땐 전면재택도 했었는데 현재는 하고 있지 않음. 느낌상 할 거 같은데 아직 얘기가 안나옴, 의사결정을 심사숙고해서 조금 느린편, 망원역 합정역에서 10분 걸어야함, 주차장이 협소
좀 더 나은 방향으로 발전하는 듯 보여 기대했으나, 변하지 않는 집단이라는 생각 굳힘.
부장이 회사 절반은 되는 듯함.
자기 일 제대로 안 하는 사람들이 너무 많다.
프로세스가 한 번 정착되면 잘 안 바뀌는 것 같음. 팀이나 사람들 간 소통 부재
열심히 일하는 사람이 손해보는 느낌이 많이 드는 회사.
복지가 좋은 회사라 중간층의 이직이 별로 없는 조직입니다. 신입이 발전을 이루기는 부적합 합니다.
일하는 척만 하는 고인물이 많아 직급이 낮을수록 업무량이 많고 책임이 커 힘듦. 워라밸 보장하는 척 하지만 실제로는 야근과 특근이 생활화.
명실상부 출판계에 소문난 그나마 갈 만한 곳이라고 하나, 꽉 막힌... 정말 대리급 실무자보다 못한 과차장, 부장, 임원들이 즐비한 소속이 되면 엄청난 자괴감을 맛본다. 정말 마음 편히 다니는 팀의 소속 인원을 보며, 괴리감을 지울 수 없다.
여기와서 좋다는 팀은 소수며, 임원진 욕을 계속해서 듣는 게 사람을 참 무기력하게 만든다
역피라미드의 직급구조, 사원대리가 적다. 연봉은 업계 위상에 비해서는 조금 부족한 느낌
복지부동, 무사안일 주의로 일하는 직원이 있으나 징계나 경고가 비공개로 처리되거나 시행되지 않는 것 같다.
크게 욕심없이 다니기엔 좋지만,
일 잘하는, 욕심이 있는 대리/과장급 언제든 이직을 시도할 것이다. 젊은층일수록 오래 다니기 쉽지 않은 구조, 고인물만 쌓이는 구조
사내 비전과 가치는 끝없이 점검하고 의문을 갖지만, 정작 팀원들은 각 팀에서 어떤 '팀장' 왕국을 만나느냐에 따라 최악의 경험을 하며 전전긍긍 하고 있다. 실장이 어떤 관리를 하는걸까... 팀원들이 이렇게 갈려나가는데. 특정 편집팀의 안하무인의 무례함까지. 외부에서 그렇게 칭찬하던 곳이 맞을까?싶다.
제발... 임원진, 지원팀이라면 빛좋은 개살구가 아닌 진짜 소통을 좀 하게 해줘라.
사원~과장급은 업무 과중, 그 위는 ?? 고인물이 많음.
쓸떼없는 전사 페이퍼 작업, 워크숍 많음.
고연차의 무덤
노력도 전략도 없이 일하는 고인물 다수
대리급 퇴사가 잦은데 심각성을 인지 못함
사내 징계 이슈가 있을 때 외부 변호사 자문하고 끝 + 솜방망이 징계
연봉 협상 시 교육비와 문화비를 은근슬쩍 보태려고 함
교육비 백 만원 주고 개인의 발전과 회사의 성장을 일치시키려고 함
회사 덩치랑 안 맞게 뭐든지 다같이 정하고 다같이 하려고 하는데.. 민주적인 게 아니고 책임 전가라는 걸 모름
5060 스타일의 소속감 공동체의식
열심히 일한 사람이 손해보는 느낌을 지울 수 없다. 적당히 일하고 자기 편익을 챙기는게 현명한 듯. 개인의 커리어 역량과 발전은 본인의 몫이다.
층마다 분위기가 너무 다름.
너무 대놓고 일안하고 놀고 있는 직원들이 있는데 몰라서 가만 두는 건지 알면서도 못자르는건지 모르겠음.
사원급이 매우 적고 차장부장급이 널린
역삼각형 구조
주니어에게 비추
개인주의(장점이기도함), 정이나 의쌰의쌰하는 분위기 좋아하는 분들은 절대 비추, 능력이 향상되는것 같기도 하다가도 성장하지 않는 느낌이 드는 이상한 시스템
보고를 위한 일이 많다. 복지 제도나 업무의 권한이 충분히 주어지지 않는 경우도 있음. 의지에 비해 변화는 더딘 느낌.
교육듣기가 매우 힘들어짐. PDCA 근거 아니면 교육을 잘 못드는 편, 일이 몇몇사람에게 편향되는 경향이 있음,. 복지가 사람이 많아지면서 점점 줄어들고 있음. 양복입고 다녀야함.
매일 8시부터 하는 행사들이 너무 많음 좋은 정보가 있지만 지켜지지 않고
일 잘하고 쓴소리하는사람들은 다 나가고 있는것으로 보임. 신입직원의 대량 충원으로
인해 예전만큼 기술력 좋은 회사가 아니다는 생각이 듬
대표이사의 이상한 고집덕에 본사와 모든 지사가 90년대 체리몰딩으로 인테리어를 갖고있다. 사람들이 아무리 문의해도 이것만큼은 바뀌지 않는다. 나무 인테리어에 민감한 사람은 주의하시길..
장점에 분위기가 좋다고 써놓았지만, 그래도 한명씩 빌런은 존재하는법.. 직급체계도 왜이리 뒤죽박죽인지 주임을 너무 쉽게달고.. 대리를 너무 빨리 달며, 과차장급 인재가 아닌데 과차장을 달고있다. 직급체계의 개선이 필요해보인다.
실력있고 사업 리딩할 현업 엔지니어+ 경영진이 부족함
차부장급 엔지니어 실력부재
부서별로 한두명이 하드캐리 중
분위기 좋은 걸로만 다니다보면 이도저도 아닌 자신을 발견하게됨
고인들이 너무많고 임원진들이 많아도 너무많아서 산으로 가는회사. 낮은 연봉. 고인물들의 내로남불식 정치
퇴근시간은 정해저 있지 않다
최근 출근시간이 변경되었다 9시에서 8시로
쓸데없는 오전 회의와 행사가 많음
구닥다리식 문화
근무복장은 정장
아침에 뭐 하는게 많음, 이상한 회의같은게 많음,
24년에 마곡으로 회사 이전하는데교통 불편해질거같음
쓸데없는 보고가 너무 많고 미팅이 너무 많음.
내용 들어보면 늘 똑같은 내용..
복지 급여 중소기업 치고 나쁘지 않은편이나 매출대비 순이익이 낮은것같아 단기간내 복지나 급여가 만족할정도로 오르지 않을거 같음
진리의 부바부 사바사
기술력 향상보다는 패밀리십에 초점
중간단계 인원들의 줄지은 이직 -> 당연한 거지만, 붙잡으려고 하지않음
이로인한 신입들 고생중 -> 2~3년차 이직 -> 쳇바퀴
매출과 직원이 늘어나는 등 전체적으로 회사 규모는 커지고 있으나, VMware를 담당하고 있는 엔지니어 팀장, 부서장들의 실력이 부족하여 앞으로 성장성에 의문
최근 신입사원을 많이 뽑아서 실무가 가능한 인원이 많지 않음 연차가 쌓이고 몇년이 지나야지 임무가 분담될듯 싶음 임원진이 좀 꼰대마인드임
1. 신규직원에 대해서 아무런 신경 쓰지 않으려는 기업문화
2. 여러 사람이 편을 먹고 한 사람을 깍아 내리며 비웃음거리로 만드는 기업문화
3. 고객과 친한 직원에게 악성 소문을 퍼뜨리는 기업문화
3. 기본 소양과 인성이 갖추어지지 않았어도 성별이 여성이면 용서되는 기업문화
4. 직원에게 한 약속을 지키지 않음.
5. 길게 보기 보다는 눈 앞에 급한 불을 끄기 위한 인력관리 체계
정치질이 매우 심해 본부별 실적 싸움이 큰듯. 리더쉽의 부족과 친목도모 등 일에 집중 할 수 있는 환경이 매우 부족
업무 분담이 효율적이지 않는 경우도 있음
군대식 문화가 계속해서 자리잡혀 있는 것
최근 2~3년에 입사한 직원이 전체 비중에 50% 이상을 차지하면서 조직관리가 어려워지고 있고 그 중 부장급 이상의 직원들이 많이 입사하면서 직급 비율이 불균형을 이룸
사내 정치가 좀 심해지고 있는 현실
걍 신입을 기계처럼 굴림 꼰대 개많음
고인물이 좀 많아 의견을 제시해도 무산되는 경우가 많다
복장이 자유롭지 못해 불편하다
단순보고가 많으면 회의도 많은편이다. 특히 아침일찍부터 영상시청을 강요하는 부분은 좋지않았다
고인물들의 능력치가 낮다. 그러면서 누릴건 더 누려서 형평성에 어긋남

회사의 체계가 제법 잡힐법도 한데 아직도 체계가 완전하지 않다. 따라서 대부분의 직원들은 회사에 대한 질문을 경영지원팀에 질문하며 답변을 받는다. 따라서 경영지원팀에 대한 업무는 과중되며 수직적인 문화에 따라 답변이 마음에 들지 않더라도 꼬우면 나가야된다.

최근 신입을 엄청 뽑았다. 과,차장이 나가면 신입을 뽑는 아이러니한 충원
영업임원들이 굉장히 많다. 지나다니면 보이는게 이사, 상무, 전무이며 높은 직급에 계신 분들을 어렵지 않게 자주 뵐 수 있다(?)
신입사원을 벗어나고 배우는것 이상의 일을 한다. 실무자들의 이퇴직이 잦아 정리가 안된다.
기본급이 높지도 낮지도 않은 중간정도. 보너스는 연초에 한번만 나옴.
있는 복지가 점점 줄고 있고
일 잘하는 직원은 계속 나가고 있다
복지가 줄고 있음, 오래된 사람들이 거시기함, 일하는 사람에게 일이 좀 몰리는 경향에 주의 필요
단순 보고가 많고 회사 신입사원을 많이 뽑으며 매년 조금씩 자랑하는 복지들이 점점 줄어들고 있음
본사사옥은 지하철에서 꽤 멀기에 버스를 환승해야하는 점?
부장급 이상이 너무 많고
능력없는 임원이 너무 많음
밑에 직원들만 일함
회사가 성장을 많이 하고 있는 만큼 신규 직원 채용이 많고 그에 따른 복지 감소
사업을 집중하는 것이 필요하다
이것저것 다 건드리는 경향이 있다
일 안하던 사람에 대한 제재가 부족했던 것 같음. 불필요한 경비 사용 때문에 진짜 써야할 사람이 눈치보임
위에 적었듯이 복리후생이 많이 줄어들고 앞으로도 더 줄어들일만 남은것 같음
복리후생이야 어차피 기업의 옵션이라 할말은 없는데 그동안 내새운 복지들이 많이 줄어들고 급여 및 직원들 처우가 회사가 커가면서 줄어드는느낌
더 열심히. 성과. 노력을 하는 직원에 대한 보상이 필요한데 이부분은 부족했던거 같음
연차를 눈치 보지 않고 쓰더라도 주말/휴가 상관없이 고객사 지원 해야 됨
하는 일에 비해 보상이 적다고 느낄 수 있음
업무와 직접적인 부분이외에 직원복지 X / 받는거보다 업무가 많음
제대로 된 시스템 없음. 허접한 주간업무 관리 시스템에 뭘 자꾸 붙이려고 함
그걸로 체계적인 관리가 된다고 생각하는지 그저 답답.
사내 메신저 없어서 무조건 카톡으로 일함. 팀즈가 있지만 활용하는 부서만 하는듯
모든 계약 내용 공유가 안됨. 내부 프로그램이 없으니 당연한 결과
그놈의 MS가 모든 프로그램의 끝임. 메일과 엑셀은 거의 굿모닝의 피붙이수준

고인물 천지. 45세 넘어가는 사람들 중에서 이직경험 없는 사람 다수.
굿모닝에서 처박혀서 나이 먹은 사람이 많음 = 그만큼 일에 무능력한 사람 많음
업무 기초적인것도 몰라서 아랫급들에게 책임 전가하고 그래서 얼추 사회생활에 눈뜬 대리, 과장급들은 매번 탈출 시도

승진은 그냥 개월수 차면 해줌. 왜 쟤가 승진하는지 나도 왜 승진하는지 모름.
고객사에서 대리라고 부르는게 입에 붙을때쯤 과장이 됨
근데 무능력한 쟤도 과장이 된다는게 함정 그렇게 부장 윗급은 고이고 썩음.

상무, 전무는 지나치게 많음. 좀 머리 하얗다 싶으면 전무임
그 사람들이 일하는거 보면 모니터 앞에서 잠이나 자고있음
회사의 엄청난 월급을 먹어댄다는게 현타가 오게 하는 부분.
중간층 (과장 ~ 차장) 직급이 별로 없고 고인물들이 많아서 꼰대문화가 존재한다. 연봉이 생각보다 별로다
회사가 점점 커지면서 복지가 줄어드는 추세라 아쉽습니다.
정장입고일해야함 복지줄어들고잇음. 그것말곤 딱히없음 워라밸 조음
여성분은 복장이 남성에 비해 자유롭지만 남자분들은 ㄴ세미정장(셔츠+슬렉스)가 기본입니다.
업무파악을 위해서는 스스로 찾아서 해야하는 일이 다반수입니다.
우선 업무가 지저분하고 조직 분위기도 차가운 느낌이 많이 들어요 오래 못버틸거 같다 연봉도 적습니다
의사 결정권자가 꼰대인 경우가 대다수
기업의 대표가 ROTC 출신이라 군대문화 존재
기술의 발전을 기대하기 어렵다. 특히나 VMWare라는 솔루션에 지나치게 종속되기 때문에 앞으로의 이직 가능 범위가 줄어들 수 있으며 굳이 신기술을 배우고 사업을 하지 않더라도 먹고살기 때문에 정체되어있는 느낌을 받을 수 있다.
역시 최고의 복지는 페이더라.. 복지많아봐야 다 누릴수도 없고 점점 줄어드는 추세
자꾸 늘어만가는 고위직들.. 반대로 줄어만가는 중간급들
야간수당이 따로 존재하지않고 팀장 재량으로 다음날 반차개념으로 쉬게해주는데 좀 아쉽습니다
어느 회사나 마찬가지겠지만 일잘하고 능력있는 인원들에게 업무가 몰립니다. 반대로 일 못하는 인원들은 눈치보면서 놀수도 있슴니다
퇴근했는데 출근했음??? 고개사 상황에 따라 야근 있음 이건 케바케
위로는 진짜 사공만 오지게 많고 부장급 그리고 이사급 이상 임원만 100명입니다. 이게 뭐가 문제인지 모르는 젊은 친구들은 남성이면 행보관이 100명 있다 보면 되고 여성이면 시어머니가 100 명 있다 보면 됩니다.
이때문에 바로 아래 직접적으로 잔소리 듣고 일해야 할 과,차장은 다 런했고 심지어 사원, 대리가 저 행보관, 시어머니보다 수가 적습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
사원이 많고 대리급이 하도 없으니 주임이라는 되도 않는 감투나 만들어 놓는 시점부터 참 굿모닝 스럽다고 할 수 있겠습니다.
아무리 퇴사자들이 전 직장 좋은 소리 안한다 하지만 이 회사는 다시는 엮이기 싫다고 다들 혀를 내두를 정도입니다. 실무진의 경우는 주변에 진짜 크게 멕이고 싶은 사람이 있으면 이 회사 추천해주면 되며 갈 곳 없는 행보관, 시어머니는 기회가 된다면 이 회사를 추천 합니다. 일 할 필요도 없고 그냥 사공질만 따박따박 열심히 하면 어느새 이사 상무 달 수 있습니다.
이 회사가 내세울만 한건 임원이 많다는 거랑 VMware 기술력이라고 하는데 VMware기술력도 경쟁사에 비해 딱히 훌륭한지도 모르겠으며 요즘은 이직시에 커리어로 쳐주지도 않기 때문에 다른회사 가서도 신입으로 새로운 시작할 수 있는 기회를 얻을 수 있습니다.
이직시장에서의 값어치를 치킨집으로 비유 하자면 이 회사의 VMware기술력은 치킨시키면 오는 500원짜리 치킨무 정도로 보시면됩니다.(그런데 그것조차 재대로 못하는 사람이 절반이 넘는다는게 참 웃픕니다)
한가지 의문인건 이렇게 배푸는데도 대표이사님은 왜 노벨평화상 후보에도 오르지 못하는지가 의문입니다.
복지가 많으나 줄고 있음. 고인물들이 상상 이상으로 많음. 자기가 뭐라도 된거마냥 허세부리는 임원들이 많음. 정장을 입어야 하는 불편함. 사무실 냉난방 부실. 이른 시간에 하는 교육이 너무 많음. 대리급으로 중추적 역할하는 사람들은 이탈하는 구조
야간 작업 또는 주말 작업이 종종 있고, 일정이 타이트하거나 고객사에게 끌려다니는 경우들이 종종 있다
어디나 그렇듯이 일이 많은 사람과 그렇지 않은 사람이 극명하게 갈림. 나이 많은 어르신들이 많이 계세요
진급이 빠르며 차부장급이 매우 많습니다. 정장을 입어야하는 불편함도 있습니다.
업종 특성상 군대 문화를 선호하지 않는 사람으로써는 피곤할 수 있음.
다소 수직적인 회사
사내 정치가 좀 있는편이다.
경영진사이에 은근히 기싸움이 많은거같음
보수적인 기업문화 남성들은 아직도 일 할때 정장을 착용한다 수직적인 기업문화
고인물들이 많아 일이 많은 사람에게 일이 몰림
급격하게 늘어난 인원으로 체계적이지 않다
발표나 영상 시청등의 프로그램들을 추진하여 아침에 일찍와서 참여하라고 반강제 강요
임원비율이 높고 가끔 시대를 역행하는 정책들이 나옴
(장기자랑)
주먹구구식 업무 채용과정은 까다로워 지고 그에 따른 인재를 채용하지만 업무는 기존 프로세스 그대로 하다가 경력직들 매운맛 보고 이탈이 많음
1. 체계적이지 못한 업무 프로세스
2. 중간 계층의 부재 (어찌 보면 체계도 없고 업무의 전문성은 뒤이기 때문에 당연함)
3. 엔지니어 출신 부서장의 부재
4. 주간업무는 보지도 않는데 왜 사용하는 것인지?...
5. 회사의 주사업이 VMware이기 때문에 다른 사업부는 크게 대우 받지 못함
6. 극도의 수직 문화 (앞존법 등)
위의 복지중 일부를 입사때 설명하고
가끔 메일로 일부 복지 조건이 변경될때 메일이 날아오는거
외에는 실제로 어떤 복지가 있고 내가 혜택을 볼수 있는 복지가 있는지 알수 있는 공지나 게시판이 없습니다
물어물어서, 알아서 어떤 복지가 있는지 알아내서 챙겨먹어야 합니다
전자결재 없음, 상여 없음, 부장이상 직급이 많음, 과,차장급이 부족, 이로인해 진급이 너무 빠름
인원수와 규모에 맞는 체계적인 룰이나 규칙이 없다 . . .
갑을병정중 병~정 포지션인 경우가 대다수
대기업 따라가려고 하곤있으나 체계적이지 못함
인사고과가 투명하지 않음
복지가 줄고있고 위에 꽉 막힌 노땅들이 많아 효율적이지 못함
복지가 다양하지 않음, 연봉 인상률에 조금만 다 신경 써주셨으면 좋겠습니다.
무난무난 하나 너무 오래 있으면 이직하기 힘들다. 솔루션 엔지니어의 숙명이기도 한듯 그리고 지금은 52시간 제도로 나아진 편이나 업무 강도가 쎈 편에 속한다.
기술지원외에도 잡다한 대외 지원에 대해 엔지니어 의존도가 높고, 경직된 시스템으로 불합리한 부분의 개선이 어려
복지제도 거의 없음. 솔루션의 기술력과 안정성이 워낙 탄탄하다보니 인바운등 중심의 영업으로도 잘 굴러가는 고로 영업분들의 경쟁력이 바닥 수준임.
직원들 의견은 듣지만 반영은 전혀 안됨.
능력없는 임원이 모든걸 결정함
답정너. 보고를 위한 보고. 책임지지 않으려는 윗사람.
혼자서 모든걸 해야하니 어려움이 있다.
예를 들어 업무가 주어졌을 때 가이드 라인이라던가
다른 it회사와 다르게 별다른 복지가 없습니다. 휴대폰비용은 나오는게 좋습니다
부서장들 답 없음. 아무래도 1인 회사라서 top-down 명령 체계가 일반적이고 임원들은 아무소리 안함
1.복지랄게 없다.
2.임원진들의 능력부족(전후사정을 고려안함)
3.2번의 과오로 실무진들이 피를 보지만 인원수급이 전혀안되다보니 일당백이 되는 구조랄까?
별다른 복리 후생제도가 없습니다. 동호회가 있지만 업무 특성상 사람들이 많이 모일수 없어 무의미 합니다.
인사평가 기준이 이상함
무능한 팀장이 많음
의견및 건의를 해도 바뀌는건없음(말로는 모든걸 수용한다함)
업무능력보다 말잘듣는 직원을 우선시함
문제를 만들고 그걸 해결하면 능력으로 생각함
이중화 솔루션빼고 매출이 나오는 제품이없음
- 특별한 복지제도 없음. 하지만 연말 인센티브로 상쇄됨.
장기근속자가 많아 승진이 점점 어렵고 경력으로 오신분들이 적응하기 쉽지 않음
복지가 별로 없음 중소 중견사이 복지. 타 사업부에 고인물들 있다는 소리가들림.
30년된 회사라 그런지 오래된 사람들의 대부분이 능력없는 고인물들이며 사장앞에서는 예스맨인척 하지만 뒤에서는 나이 많고 감을잃었다하며 욕하고 뒤에서 꼼수들을 부림
개발을 이끄는 리더와 팀장의 능력이 부족하다라는 의견이 있음
고인물들
개선불가능한 경영진
영업력 없음
그냥저냥 다녀도 자르지 않으니 회사가 썩고있음
대부분의 임원들이 월급만 받아가고 하는일이 없으며 조직관리 및 일할 능력을 갖추지 못함
영업들이 일을안함=영업능력이 없는 사람들의 집합
: 내부 의견중 영업들 전부교체가 필요하다는 의견들이 있으며 영업부는 이미 썩은상태라고 함
고인물들이 많아 신규입자는 버티기 힘들다고 하는데 부서마다 다름
오너의 조직 및 직원관리 능력에 아쉬움이 있음
조용한 분위기가 장점이면서도 단점. 한 분야의 솔루션이라서 새로운 일보다는 기존 유지보수가 많다.
고이다 못해 썩어버린 물 절대 안바뀔듯
매각 됬으니 달려졌겠죠
연봉이 업계 최저수준
개선안을 얘기해도 듣지 않으며, 새로운 아이디어를 제안 해도 듣지 않는 구조
미래먹거리에 대한 진지한 전략의 부재.
현재에 만족하려는 일부인원.
영업직들의 시장개척능력이 없음.
합병 후 높아진 퇴사율
경력직 퇴사하면 신입으로 채워넣기 바쁨
굉장히 많은 보고
단순 업무가 많음. 개인 역량 보다는 호봉에 따른 승진이 많음.
큰 복지는 없음. 회사가 매각되어 미래가 불투명함.
구조적이슈로 불안하고 시끄러움
사무실이 매우 조용하여 적응 어려울수있음
물경력 되기 좋은 회사
자기개발 안하고 동화되는 순간 고인물
새로운 시도를 하기에는 윗분들을 모두 설득시켜야만 하는 장벽이 존재
뛰어난 실력을 가졌다면 문제가 되지 않을지도
연봉이 짜고 인상률도 낮음. 보장되지 않는 인센티브. 레거시한 개발환경.
연봉 인상률이 너무 낮음
경력직이 나가면 신입으로 채우는 이상한 회사
신입이 갈켜놓으면 이직
사내 정치를 너무 많이하고, 배울게 하나도 없음
그냥 정치나 배우다가 나와야됨
중간급 한창 실무를 뛰어야 할 대리~과장급 직원들의 퇴사가 많다. 업무 중간이 뚫여있는 느낌이다.
연봉이 낮음, 야근 수당이 따로 없음, 연봉 작은게 최대 단점 인듯 하네요
고인물이 많음
중앙 냉난방...엘리베이터가 더 시원함
개인 장비 구림
재택근무 좀 늘려주세요 제발
자기 성장이 없는 고인물들이 많고, 좋은 의견을 제안해도 결국은 경영진 요구대로만 움직이기 때문에 성장하기 어려운 회사
개발자 연봉이 너무 낮음. 매각 이후 비전 상실. 개발자 공백으로 업무 부하. 개발 트렌드 뒤쳐짐. 재택근무 축소 및 종료 예정.
보이는듯 아닌듯 계약직 정규직 다른시점이 보이고 하루 할당량을 못채우면 일은 쌓이고 그냥 사람이 아니라 로봇이 되어야함. 상사 잘못만나면 스트레스 심하게 받고 그냥 일봇이 되고싶으면 다니세요 아무리 열심히 해도 결과로만 알아줘서 결과만 보는 회사 시간이 매일매일 부족해
워라밸 외엔 크게 장점이 없는게 단점
연봉이 매우 낮음
보고가 쓸데 없이 많다. 연봉이 요즘 개발자 치고 너무 적다. 기술 스택이 애매한 경우 커리어가 꼬일 수 있다. 재택이 적다.
엄청 조용한 사무실, 자잘한 보고가 많음, 연봉 협상 없음
연봉이 적다
미래가 어둡다
성과 가로채기도 만연
승진은 운
재택근무가 거의 사라지고 있다고 봐도 무방함
연봉이 작음
꼰대가 굉장히 많음. 쉬운 일을 어렵게 돌아서 하려는 경향
연봉이 적음, 계약직은 3년차부터 무기계약직 전환이 가능하지만 월급은 그대로고 5년차 정도부턴 월급동결
일하는 척하기 위해 부하직원들 일을 방해하는 꼰대가 너무 많음. 일 하는 사람만 하고 노는 사람은 놀고
코로나로 재택 가능했으나 현재는 출근.., 급여가 매출대비 많이 짬, 매각으로 인해 앞으로 회사가 어떻게 바뀔지 모르겟음
매각으로 인해 기존 장점 모두 사라질 예정
회사의 방향성 상실
단순화된 업무. 왜 하는지 모르겠음. 내 커리어에 하등 도움이 안될 뿐더러 업무의 목적도 알 수 없으며 업무를 진행한다고 해서 결과가 나타나는 것도 아님. 임원들은 2000년대 초 회사 초창기 멤버들로 사고방식과 시장에 대한 지식도 아직 그 시대에 머물러있음. 이커머스 시장 돌아가는 상황도 모르고 오직 자기 생각이 옳음. 무조건 넌 틀렸고 자기가 맞음. 뭔가를 배울만한 사람들은 이미 다 나가고 없음. 그래서 중간단계 관리자가 없음. 5년차 이상의 직원들이 별로 없음. 그래서 입사한지 몇년 안됐거나 썩은물 꼰대로 이루어짐. 내일 당장 쓸 돈이 없다면 지원하세요
급여 낮은 편. 고인물들 상당히 맞음. 근속연수가 높은 편인데 이것은 회사에 대한 애착이라기보다 말 그대로 고이기 때문. 열정적으로 혁신을 원하는 이들이나 젊은 직원들의 퇴사가 이어지고 있는 추세.
정치질, 감시, 직원탓 너무 심하다
연봉, 복지는 최악 80년대에 머물러있음
사무실의 내부 컨디션이 낙후되어 그리 좋지 않다. 업무 환경이 좋지 않다는건 그만큼 업무 효율의 하락과도 연결된다고 생각함 조립 컴퓨터로 많이 성장한 회사 치고 직원들 PC가 너무 구려서 안타까움
조직이 좀 느리다고 해야하나... 그냥 좀 답답한 조직이였음. 부서간의 경쟁이 조금있음... 서로 일 미루기도 자주 있고. 무엇보다 임원들이 직원들을 아끼는 마음이 없이 정치에만 이용하려고 함.
구성원들의 입퇴사가 잦고 사원대리급들은 갈려서 일만 함
사무실이 너무 조용함
낮은 연봉
정직원과 계약직 차별이 엄청남 몰래하는것도아니고 대놓고 무시하고 말도안걸고 인사도 안함ㅎ
회사 규모에 비해 연봉이 너무 짜고 복지도 마지못해 줄 만큼만 주는 느낌
기업 규모에 비해 연봉이 낮음. 사무실이 너무 조용하여 다소 불편할때가 있음.
고인물이 너무 많음
일은 어렵지않지만 사람이 어려울 수 있음
사무실 환경 별로임
매각되고나서 장점이 다 사라질 예정
비효율적인 업무 보고
원하는 답은 있으나 절대 말해주지 않는 상사
무능하고 멍청한 관리자급 직원 다수
낙하산 또는 ㅇㄴㄹ 사람들 다수
개인적인 업무 능력을 키울 수 없음
이직시 물경력
너무 조용함
소통이 안됨…
연봉이 적다
고여있음
미래가 어떻게 될지 회사 사람들도 아무도 모르는 듯 ..
잔잔한 물이 점점 파도치려고 함 ㅠ
업무에 대한 생각없이 단순히 일만 처리하는 사람들이 많음
성장 가능성 없음, 경영진의 문제가 크고 회사 매각 결정 과정이나 이후 대처도 굉장히 미흡
자신이 뭘 하고 싶은지 모르는 사람이 많음
경영진에서 감이 없음
위치. 사무실 건물 오래됨 추움. 사무실 너무너무너무 조용함.
최근 사내 정치질이 심해지기 시작했고, 선임들에게 배울만한 업무스킬이 별로 없습니다.
1~2년차는 다니기 괜찮으나, 그 이후부터는 스킬 향상이 되지 않아 이 점이 이 기업의 단점이라고 보여집니다.
선임들에게 보고 배울게 많이 없으며, 업무 스킬이 늘어나지 않습니다.
1~2년정도는 사회경험으로 다니기 좋으나 그 이상일 경우 도태될 수 있습니다
과장 차장이 많아 대리 이상부터는 승진이 힘들며
부서 및 팀 별로 분위기가 다름. 부서별 차별 있음. 연구팀이 왕.
회사 주인이 바뀐 후 직원과 제대로 된 소통이 이뤄지지 않음.
한번 팀장은 제 발로 나갈 때까지 팀장.
일 못하고 인사평가 낮게 받아도 교체 하지 않음.
밑에 직원들만 매번 갈려나는 비효율적인 회사.
경영진에 바라는 점
단순 반복 업무가 많아 커리어에 도움이 될지 잘 모르겠음 애매한 경력
커리어 쌓기 애매함.. 사원 맨날 바뀜. 승진 어려움 은근한 텃세
회사가 큰발전이 없음 코로나로 인해 반짝 성장이지 자체적인 동력으로 성장한게 아님
최근 매각으로 인해 많은 사람들이 이탈함
오너가 바뀌다보니 왠지 모르게 불안함
시키는 거 이것 저것 하다 보면 커리어 꼬일 수 있음
낮은연봉, 발전 가능성이 없는 산업, 인수합병으로 침체된 분위기
연봉 테이블이 낮습니다. 그것을 포기 하면 정말 다니기 편한 회사 입니다.
연봉이 짜다, 꼭 지켜야하는 출근시간. 1분이라도 늦으면 난리남. (탄력으로 좀...합시다)
언제부터인가 좋은 영향력을 주던 경력 개발자들이 지속적으로 퇴사하여 괜찮은 사람은 거의 남아있지 않습니다.
또한 퇴사를 준비중이구요.
신입이든 경력직이든 입사한다고 했을때 뭔가를 배우기는 어렵습니다. ( 기술 수준이 IT 평균 기업에 비해 낮은 수준 입니다 )
같이 일하는 동료라는 인식을 가진 사람이 거의 없습니다.
비슷하거나 더 규모가 작은 회사에 비해 급여가 많이 낮습니다.
가족 경영을 위해서 기획부에 자녀 재직중, 연구소가 2개임. 연구소장과 팀장이 개발지식이 T자형이 아니라서 노하우를 못배워서 이런사람이 연구소장과 팀장인가를 느끼지만 이들의 말빨이 장난아니라서 안짤림. 그리고 연말 인센티브의 퍼센트를 팀장+연구소장의 인사평가에 달려있어서 바른소리 못함.....팀장말 안들으면 그냥 권고 사직함.

<코미코(주)>

까라면 까야하고 위에서 쿠사리 엄청나다
내 삶이 없다
업무강도가 들쑥날쑥하다.
일하는거에 비해 급여가 짜다.
생산부서 인원이 너무 부족함 죽도록 일해야 6시퇴근 안하면 무조건 8시 80%정도 8시까지 일함 할에 2번 특근있음 강제
특근이 한달이 최소 2개임, 사람을 뽑아도 계속 나감 , 기본 임금이 세정 코팅분야 1등을 차지함에도 동종업계대비 꼴등수준
일한 만큼 돈 안주는데 너무 부려먹음, 부품으로 생각하는 듯
복지가 많이 아쉽다 기업인원에비해 복지가 너무 아쉽다 나머지는 그럭저럭힌편이고 오래 다닐 환경은 모르겟음
부서간 협력이 잘 이루어지지 않으며, 소통 구조가 체계적으로 잡히지 않음
최저시급
상여 연말1번
추석 설 x
연봉 진짜 쥐꼬리만큼 올라감
주말 밥 진심 편의점 도시락보다 퀄리티 낮음
기숙사 쓰레기장
근무가 많습니다. 그리고 근무사정상 주말에도 일을 해야 되서 출근을 해야 되고 연차 쓰는 것도 눈치가 보입니다.
그리고 월급이 별로입니다
명절이나 공휴일에도 일을해야된다 스케줄 근무제로 워라밸의 탄력성이 조금 떨어진다
급여가 너무 적고 인원이 너무 적어서 일손이 부족합니다.
한달에 특근 2번있고 오전 8시출근 오후5시퇴근이라고 하지만 잔업은 항상있어요. 잔업 다 끝나면 8시입니다
신입사원의 급여가 작은편이고 일의 강도가 높은편이며
생산 Capa가 거의 최고치로 바쁜회사 임
주말 못쉰다.
동종업계에서 돈이 가장 짜다. 다른 관련 회사로 이직하는 동료들을 몇번 봐왔지만 코미코로 이직해서 오는 사람은 한번도 본적 없다. 또한 회사가 돈을 안풀어서 밑에 사원들 진짜 돈안된다. 시간이 지날수록 최저임금은 높아지는데 거기에 따라 올라가는 연봉은 미미하다.
일이 많다. 14시간 회사에서 중노동 해야한다. 이렇게 일하는데 돈이 안된다.
생산직 초봉이 낮아요
팀별 노동강도가 달라요
인센티브가 짜요
임원이 너무 많음
영업이익에 비해 적은 임금과 성과급
돌려주지않는다 이말이야
수직적인 문화로 인해 요즘 젊은 친구들은 처음 적응이 힘들수도 있음
변형 주간2교대이며 주간조랑 야간조랑 특정시간에 같이 일을 함
대부분 단점은 주간조일 경우임
주간조경우 퇴근시간이 유동적인 경우가 많음
기본 퇴근 시간은 저녁 7시지만 거의 지켜지지 않음
직급이 올라갈 수록 잔업을 많이함
회사에 붙어있는 시간이 많기 때문에 워라밸을 포기해야됨.
자차가 없으면 매우 출퇴근이 불편함 자차 필수
생산일정이 자주 변동이 됨
부서간 의사소통이 잘 이루어지지 않음
급여가 일강도에 비해서는 많다고 생각 되지만 전체적으로 적은 편
아무래도 약품등을 쓰다보니 몸에안좋으면서
잔업까지하고나면 몸이 많이 힘들때가 가끔존재함
그래도 버틸만한수준
근무시간 급여 상여 급여적인 부분이 제일 불만이 많고 근무시간이 긺
연봉협상 없음. 통보임. 연말 평가는 부서별 평가로 이루어지는데 팀장의.정치실력에 따라.주서 평가가 나눠지고 연봉까지 이어짐. A인 팀은 뎨속 A. B인팀은 계속 B 임
주변 회사나 동종업계 회사에 비해 성과급을 짜게줌
기본급이 많으면 연 두번정도 오르나 미미함
3~7년차들이 근무하고 받는 월급을 보며 한탄하고 능력있는사람은 자기개발하여 탈주를 준비함
능력이없어도 버티기만하면 오래할수있음
수평적인척하지만 수직적인 기업문화, 워라벨을 지켜주지 않고 무조건 추가근무 시키는데 그것도 강제적으로 한다. 명절선물을 한번씩 진짜 쓸모없는걸 주는데 그걸 왜 그돈주고 사원들한테 뿌리는지 모르겠다.
일이고 되고 단순 없무라 활발한 사람이랑은 안맞을 수 있음
생산쪽은 허리 쓰는일이 많음 생산쪽은 안해봐서 확실하지 않지만 음..몸쓰는 일이 많다고 들었습니다 qc도 오래 서있음
코미코 4대 의무중 하나 잔업의 의무 주간근무라고 좋아하지마라 어차피 8시출근 20시에 퇴근한다.(워라밸 없음)
적은 임금(고정 상여 없고 실적 좋거나 경영진 기분 좋을때 뿌리는? 그런느낌임 기본급50% 명절상여 각각 10만원)
보여주기식문화(내가 가장 이해할수없었던 문화 애들아 오늘 팀장온단다 이한마디면 군단장 부대 방문한거마냥 진행하던 공정들 싹다 멈추고 청소에 매진함 기업은 이윤을 추구하는 집단인데 팀장떳다고 모든 생산활동을 멈춘다? 대체 얼마를 버리냐?)
고인물 너무 많음, 그리고 일못하는 몇명이 일잘하는 사람들한테 기생함 월급루팡
회사만 성장한다 실적이 최고기록을 매년 써내려가고있음에도 근로자와 회사가 상생하는 관계임에도 불구하고 성과에 대한 보상,사람에 대한 투자는 돈이 없다면서 적게함 아 물론 설비투자는 엄청나게 해댐ㅋ
중량물 취급으로 여기 일하는 사람들 대부분 허리 안좋음 채용검진 허리검사하는 이유 생각해보시길
사무직쪽 일안함 특히 급여쪽ㅋㅋㅋ 니들이 ot늦게 올려가지고 올린거 확인하자마자 연락해도 급여 반영일 지났다고 담달에 소급해야한다고함 아니 왜 니들이 일안한거가지고 왜 우리가 급여 한달 늦게받고 피해봐야하냐? 일좀 빠릿빠릿 하시길 이것도 남한테 피해주는거?
사무직은 편해보임 생산쪽은 과다한 업무량
생산 품질쪽은 위에서 신경을안써줌 로봇취급
사람 수에 비해 일양이 너무 많으며 그로인해 강제적으로 잔업이 필요
중량물 취급함. 가벼운것도 있지만 하루종일 쇠판떼기 옮기고 닦고 하는 업무만 했음.
숨막히는 업무 환경. 사원 - 중간관리급들 사이가 안좋았음. 또 야근은 반 강제적.
휴식공간 부족. 경력 많지 않으면 대부분 흡연구역가서 연담피면서 핸드폰만 봤었음.
과거에 비해 급여가 많지 않다는 평이 많음 정규직이라는 매리트만 존재 상여가 없음 의무특근이 존재 성과급도 적음
잔업이 선택이 아님. 다들 잔업뛰고 퇴근하는게 정상퇴근으로 생각함
사무직과 생산직의 차별이 큼
단순반복업무로 본인의 업무 커리어나 자기발전과는 거리가 멈
연차 눈치 안본다는건 부바부이긴 하나 인원이 항상 부족하여 눈치가 보임
회사에서의 방침 의도는 대기업을 지향하며 사원복지와 급여를 올려주겠다는 뉘앙스로 항상 말하지만 실상은 중소기업 정도의 급여를 줌. 일한만큼 받음.
기본급여가 다른 중소기업보다도 적을뿐만 아니라 생산직 같은 경우는 대우를 절대 받을 수 없습니다.
연봉이 낮은 편은 아니나, 상승률에 한계가 있습니다.
회사가 위치한 지역이 아쉽습니다.
장기 근속 할 수록 연봉상승폭이 떨어져 경력만 쌓고 다른 곳으로 이직을 해야 될 것 같고 영업부서에 대해 과정이 아닌 결과에만 너무 편중되어 평가 받는 거 같음
부서간 업무 강도 편차 큼. 21세기에 ppt파일 자주 다운되서 문서작업 어려움.
내외적으로 수시로 바뀌어 영업을 해본적이 없는 신입은 적응하기 쉽지 않음.
직급에 의한 연봉 인상이 없고 성과에 의한 보상체계가 미비해 업무 능력이 하향 평준화되는 느낌
연차 눈치 보면서 써야 하며 외출 금지, 반장 말 안 들으면 겁나게 혼나면서 주말 출근 무조건 해야 함 가끔 눈치 보면서 빼면 겁나 욕 하는 것처럼 느낌 추석 날 일 안나온다고 하면 팀장에게 보고해서 일 그만두게 한다고 함.
늦게 퇴근을 할 각오를 해야 됩니다. 앞으로는 변화 될 가능 성을 볼 수 있길 바랍니다.
고인물 진짜 고인물 이거 너무큰 단점임
그리고 회사위치가 경기도안성이라서 너무외짐 회식도 ..논밭에서ㅜ하는기분
월급에 비해 일을 너무 많이 시킴 수직문화가 있어 군대 다시 갔다오는것 같음 퇴사하는 사람이 많음 생산직 계속 상시 채용함 부서 마다 분위기가 심함.사람 분위가 좋은데도 있고 안 좋은데 있음.
대체공휴일에는 사무직은 유급휴일 주지만 생산직은 강제 특근
주말특근 잔업 강제
어마어마한 노동강도에 최저시급 딱 법에맞춰서 지급
무거운 제품을 많이 다뤄 허리 상하기 딱좋은 직장. 내 인생 살면서 허리 아픈적이 없었는데
여기 다닌지 얼마 지나지도 않아 만성적인 허리통증
단 여자는 힘쓰는 일 안하고 자리에 앉아 섬세함을 요하는 일을 함
여자는 준사무직급 여자는 생산직도 추천
남자는 이거 할바에 노가다 추천
그리고 회사 자체는 전망이 좋으니 차라리 주식이나 사세요
위치상으로 교통이 그다지 편리하지 않아 해당 지역 거주자가 아니면 출퇴근에 시간이 꽤 소요 될 수 있음
회사에 다녀보니 위에있는 선임들이 군대문화처럼 직급제로 따지는것 같아 힘듭니다. 하지만 시간에 쫒겨 복지를 누릴수 있는 시간이 거의 없습니다.
고인물이 너무 많음, 고이다 못해 썩은물들이 많다.
인센티브는 지급 하지만, 많이 짜다 (생색내기용)
군대식 마인드가 박혀 있다
커리어 쌓는건 불가능함 단순업무 반복이라 미래는 포기 해야함
생산직 사무직 연봉, 대우 차별 심함, 연차 쓸때 눈치 많이줌, 연장,특근 강제 특별한일 없으면 무조건 입니다. 명절 빨간날 사무직 다쉼, 생산직 명절, 빨간날 강제 특근, 제품 무게 10~30키로 나가는거 많아서 허리 안좋은 사람 많고 디스크터져서 수술한사람 많음 특이 생산이 엄청힘듬, 매출 높지만 성과금 1년 다합쳐도 기본급 100%선, 명절 성과금 10만원 몇년째 유지, 오지마세요 진짜로 추천안합니다
연차를 쓸수는 있지만 자율성이 떨어짐 365일 일해야 하는 회사라 그런지 제약이 많고 제품 고객사 방문시 군대로 치면 군단장 방문급으로 청소한다고 강제 잔업함 무지성으로 10년 20년 다닐수만있다면 분명 좋은 회사일수 있지만 조금만 다녀도 현타와 힘듦과 여러가지 말 못 할 고충들이 너무많음 오래다니기엔 워라벨이 구림 추석 명절 다 일해야됨 빨간날 없음.
워라밸 전혀 안맞음.
열심히 일한 만큼 월급을 받아야되는데 일한거에 비해 월급은...
무거운 제품들도 자주 들다보니 허리를 많이 쓰기때문에 허리가 안좋은 사람들은 조심해야함
포괄임금이라 야근을 하나 안하나 똑같은 급여를 받음. 일하는 사람만 일함. 일 많이 들어올때 급여가 적다고 느낌. 맨날 일-집-일-집 반복되는 사이클에 지침. 몇몇 위 꼰대가 연차 쓰는것에 눈치아닌 눈치줌
법을 어기는 근무시간과 외진 위치라서 주변에 아무것도 없음
몸에 조금씩 무리가 가는것이 느껴짐 업무 강도가 강해 특히 허리가 안좋아지는 사람들이 보임
연봉도 괜찮고 사람들도 괜찮지만 고인물들이 너무 많아요
근무시에 비해 적은 임금
워라벨 없음(사무직 제외)
군대 문화
회사는 호황이지만 직원들에게는 돌아오는것이 적음 이번에 보상이 있긴했지만 버티고 버티다 마지못해 주는 느낌이 컸음
비효율적인 직장문화, 성과금 거의 없음, 연차 눈치보고 써야함, 외부 손님 혹은 높은 직위의 간부 현장 내방 시에 작업 all stop 청소부터 해야하고 밀린 일 추가잔업 혹은 당일 다 처리 해야함.
연봉에 비해 업무가 과도함
연봉오르는 수준도 적음
주차장은 정말 댈곳이 없음
고인물들이 너무 많음 수직적 분위기 고인물들 일 안함 (어딜가나 똑같음) 직급 체계 없어짐 1년에 월급 인상률 적음 근무강도 높음 허리 작살남
회사 규모에 비해 적은연봉
적은 인센티브
코미코에서 번돈은 코미코에서 쓰길..
상여성과급 적은편,회사 위치가 시내랑 멀어 불편함,잔업많음,화학약품사용
복지제도는 다양하지만 활용하기 어려움. 경력으로는 세정 코팅 쪽 선두라 이직에 이상적이진 않음.
인원은 없는데 일은 점점 늘어만 감 일은 우리가 다하고 위에서
급여수준이 그리 높지않습니다. 인상폭이 크지않아 장기근속이 어렵네요
퇴사율이 더럽게 높아서 계속 뽑아도 인원이 모자릅니다.
급여 많다고 하는 사람은 다녀본 사람인지 의문입니다.
4~5년 다녀도 수당, 보너스 포함 4천 안됩니다.
군대 문화 죽입니다.
생산 QC쪽은 직원들을 소모품으로 여김
급여 적음, 군대문화(의견 물어봐서 대답하면 사람대우 안해줌), 주말없음
인센티브가 적고 야근수당이 포괄임금제로 묶여서 나오기 때문에 시간을 돈으로 만들지 못함. 항상 그렇듯 회사는 다 힘듬
포괄임금제, 모기업인 미코에의해 좌지우지 되는 성과급 및 인센티브
남초회사라 군대문화가남아있는거같아요 못버텨요 엄청난 수직회사입니다
눈치보며 연차사용, 명절때도 근무할 경우 있음, 당일 물량에 따라 퇴근시간이 결정됨, 52시간지켜지는지 모르겟음..
산업단지내에 있기 때문에 자차 없이는 출근하기에는 다소 어려움이 있을 수 있다.
워라벨이 지켜지지 않는다 신입 월급이 적으며 유류비 지원이 없다
업무량이 많고 일하는 사람만 일한다
신입이 감당하기 어려울수 있다
발전하는 회사의 숙명처럼 여러가지 일들을 경험하다 보니 바쁘다는 느낌이 듭니다.
잔업이 기본이다 매일 2시간은 기본이다 (코미코 APS생산코팅 기준) 일이 힘들다고 함 공정별로 다르나 대체로 허리디스크 위험성이 있다 2조2교대이다(단 본인이 원하면 정시 출근 정시퇴근 가능함)
위치가 너무 구석진 곳에 있음. 복지가 생각보다 낮다.
생산쪽은 남자들이 대다수여서 군대식 문화가 강합니다. 오티가 많은거는 장점이자 단점일수잇습니다.
배울점없으며 부서이동이 너무 많고 사람들이 너무 좋지않다
여름휴가를 개인 연차를 사용해야 하며 생산직 업종에서 인센티브가 너무 작다
부서마다 다른데 속해있던곳은 상사의 꼰데성향과 인격모독&쌍욕이 난무하며 80년대 중소기업인줄..
완전 노예취급해서 이직해보니 나의 가치를 이렇게 소중하게
알게해줘서 정말 감사합니다
몇자리들은 강한 업무강도의 굴레에서 못벗어나고 신음한다. 회사와 동료들은 다만 모른척한다. 뛰어나고 좋은인재를 이런 부분을 해결하지 못해서 놓치고있다. 정이없고 각개전투를 한다. 안타깝다.
어떠한 enjoy도 없다,
시간 , 몸 모든것을 바쳐 헌신.
급작스럽게 회사가 커지면서 시스템적으로 부족란 점이 많음.
임원이 총 직원의 10%가 넘는 회사. 오래다니면 우대해줌.
경력직으로 오면 얼마나 잘하자 보자는 식의 마인드. 부서간 협력도 잘 안해줌. 경력직을 배척하는 분위기. 한마디로 텃세가 매우 심함.
오래 다닌 사람들끼리는 형님동생하면서 정치가 매우 심함.
대표이사가 엔지니어 출신이라고 하지만 연구개발부서를 많이 박해함.
부서별로 근무 난이도 차이가 매우 심함.
일하는 부서만 계속 일시키는 회사임. 잘하면 더 부려먹고. 못하면 놀고먹는 회사임.
직급이 사라지면서 연봉상승율이 줄어듦. 직급을 왜 없앤지 모르겠음
새벽 일찍 출근
정해진 시간보다도 눈치상 미리 나와서 카드찍어야함
근무 조정시 눈치가 보이며
연차또한 미리 얘기해서 가능한 날짜 조율
세정파트 8시 출근 8시 퇴근 에 15분에서20분 일찍
나와야 하는데다가 미래라곤 볼수가 없음
연차쓰기가 매우 힘듦.....
야근 부바부가 너무 큼(매일 칼퇴하는 부서 보면 부러움과 동시에 내 상황에 화가남)
어느 곳을 가던 같겠지만 꼰대가 많음
직원의 의견없이 상부의지대로 따라가는 느낌이 있음, 물량에 따라 다르지만 잔업 특근이 많은게 단점이자 장점, 상여가 생산직군에 비해 적은편 인거같음 연1회(실적비례)
고객사 요청으로 인한 새벽출근은 필수 그치만 조금 일찍 퇴근하는건 장점 (이건 어쩔수 없음 충분히 이해함)
너무 형동생하는 문화 (술자리나 사석에서는 그렇다쳐도 회사는 나이가 아닌 직급과 연차순인데 직급체계를 없애고 서로 형동생하여 반말하는 문화가 심함 초면에 바로 반말 하는 사람들이 은근많았음 심지어 반장, 파트장한테도 형이라고 하는 장면을 많이 발견했고 나한테 '야'라고 하는 직원도 많았음)
남초회사 특성상 약간의 군대문화 (쓰레기통 비우는거 파견 다녀오고 하라고 하셨지만 다른 직원이 쓰레기통 안비웠다고 나한테 겁나 뭐라했음. 여기는 본인보다 나이 많으면 갈구는게 덜하고 어리면 겁나 갈굼 아무래도 내가 못해서 그런것도 있고 직원들과 나이 차이가 심하게 나서 그런지 몰라도....)
임원이 너무 많으며 , 승진의 기회는 어디나 비슷하지만 인맥위주가 매우 큼
공기업처럼 사람을 자르지 않아 놀고먹는놈들이 깔렸으며 주임~대리급들만 일함.
무너진 워라벨 (생산직이라서 어쩔 수 없는부분)
최근에 생산직은 승진시에 추가되던 연봉의 고정상승폭을 제거.(다른 직종은 모르겠음)
기업의 성장세에 비해 짠 인센티브(기본급의 약 70%/연 1회 지급하는 편)
직급승진(반장, 매니저, 파트장...)의 가능성이 매우 희박함.
작업을 하는데에 있어서 수작업이 많이 들어가고, 회사가 안전설비에 신경을 많이 쓰는 편이지만 업무자체의 위험성을 줄이기는 요원함.
허리가 나가는 일을 하는 사람과 아닌사람으로 나눌 수 있는데, 전자의 경우 관리 안하면 무조건 나감. 관리하면 안나감.
회사 규모가 작아 아직 체계가 부족한면이 많다
형동생하는 문화가 좀 있다.
군대 중 최악의 군대
욕이 난무하고 목소리 큰 사람이 이기는 회사
보고를 위한 보고가 많고 노는 팀장들 월급이 아까울정도
세정 코팅 사이도 별로 안좋고
특히 세정은 지네가 코미코 월급주는마냥 같잖은 우월의식 토나옴
많지만 내 시간이 아까울정도
단순 보고를 위한 문서작업이 있는편
야근은 꽤 있는데 야근수당이 너무 적다
딱히 단점은 없는거 같아요. 사람마다 생각하는게 다르니까요
일이 너무 힘들고 돈도 조금만 줘요
출근 8시 퇴근 8시 12시간 근무 이거 좀 별로 시간 대비 월급이 좀 적음
음..그냥 위치가 좋지않아서 어디 움직이기 몹시 불편하다.
인사이동 자주 발생.
업무가 많은 부서는 정말 많습니다.
연차 사용이 눈치 보입니다.
적은 급여? 딱 최저시급이라 초과근무 휴일에출근을하게된다면 그것에따라 월급이 천차만별임
상여금 아예없고 최저임금에다가 수습기간 80%만지급
그냥 아무런 중소기업이랑 동등함
생산직(생산qc)은 워라벨없을 회사.주52?주522시간일 회사.
퇴사율 높은 회사. 생산직 신입 대충 뽑는 회사.. 스스로 알아서 일해야하눈 회사. 가르쳐주고 교육 그런거 없는 회사. 누구도 믿을수 없는 회사. 백문이 불여일견인 회사.
허리 검사(디스크, 척추) 허리 질환 있음 당장 다른데 알아보는게 나은 회사.
역시 기본 베이스로 깔고가는 단점들은 고인물천지, 텃새, 일하는 사람만 일하는 회사 등등.. 그리고 일하는 시간에 비해 월급 엄청 조금 줌 일은 2교대 근무로 주 5~6일 근무하고 주간조는 아침 8시에 출근해서 밤10시에 끝남 이렇게 14시간 근무 해서 월급은 300도 안됨. 뭐 그사람들 말로는 요즘 바빠서 14시간씩 한다는데 이번년도는 반도체 호황이라 이렇게 쭉 간다고함. 신입을 많이 뽑고 교대를 늘리면 되는거 아니냐? 라고 생각하는 사람이 있을낀데 절대 그렇게 될 가능성이 없음 왜냐? 현장내 매니져나 작업반장 마인드부터 안좋습니다 "니 말고도 여기 지원하는 사람들 많으니 아니다 싶으면 바로 그만둬~"이런 생각을 가지고 있어서 한달도 못버티고 퇴사하는 신입들이 많음 열에 아홉은 퇴사. 괜히 홈페이지 공고가 매번 올라오는 이유가 있음
대기업 반도체계열 고객사들을 상대하는 회사이다보니 고객사의 부진에 더 크게 휘청일 수 있음.


<(주)에이치시티>
회사 위치상 대중교통으로는 출퇴근이 힘들어서, 개인자차가 없으면 출퇴근에 자유롭지 못한것(무조건 통근버스 또는 개인지출로 택시이용)
위치가 최대 단점.. 셔틀이 있긴하지만 본인 자동차가 없다면 조금 힘들긴하네요.. 그래도 장점이 많아 괜찮습니다.
단순반복적인 일뿐이라 매너리즘에 빠집니다… 산업군도 좁고한번 입사시 이직은 불가합니다. 단가는 계속 싸지고 치킨게임으로 판단됩니다. 정말 내가 할수있는게 없다고 생각되면 오세요. 개인의 발전을 기대하긴 정말 어렵습니다 또한 중소기업이다보니 큰기업에 비해 같이 일하는 분들의 수준이 많이 부족함을 많이 느낍니다.
일부 고인물의 물흐리기, 산업군의 한계, 날로 낮아지는 시험단가, 치킨게임같은 느낌
추가근무에 대한 수당이 낮음
본사가 경기도 이천에 위치해있고 그마저도 외진 곳이라 자차가 없으면 불편
특정고객에 매출 비중이 커서 매출에 영향이 큼
구성원들이 배가 불러 일 욕심이 없고 대기업 위주의 서비스 편향
운좋고 윗자리를 차지하고 있는 분들이 너무 많고 안주하는 경향이 많습니다. 학력이 다는 아니지만 고졸, 전문대졸 분들이 주로 계셔서 그런지 반말이 자연스럽고 존중이 없고 안주하는 경향이 심합니다.
회사 주변에 아무것도 없어서, 은행 업무나 병원에 가려고 해도 휴가를 내야 함.
부바부가 강함, 엔지니어들을 위한 회사임, 능력없는 고인물들이 많음
굉장히 수직적이고 보수적인 분위기 직급이 낮다면 할수있는게 아무것도 없으며 업무방식이 굉장히 비효율적이다.
월급루팡이 굉장히 많음.
사내 부조리가 있어도 전혀 개선하려고 하지않는 기업문화.
아무런 생각없이 월급만 따박따박 받을사람만 지원하세요.
굉장히 비효율적인 업무 체계 시스템이 있음. ( 주된 야근 원인.)
회사 위치가 좋지 않음.
위계질서가 강해서 업무 실적이나 잠재력을 인정받긴 힘듦.
공개된 연봉 테이블이 없음. ( 매년 산출 근거 없는 통보식)
기숙사 관리가 전혀 안됨. ( 방마다 옵션이 다를 뿐더러 문제점이 많음.)
젊은 층이 많이 나가는 편.
업무 강도가 달라도 급여는 모두 같음.
휴가 사용은 자율적이지만, 남은 휴가는 개수 * 수당의 일정 퍼센트만 지급하기 때문에 강제적임.
위치가 너무 애매함
부바부지만 부사별로
업무강도 차이가 심함
위치가 최대 단점. 차가 없으면 출퇴근이 셔틀버스/택시밖에 안 됨. 셔틀 이용 시 저녁 식사를 하기가 상당히 애매함. (저녁 5:30부터, 셔틀버스 5:40, 8:00 출발)
직원들 나이대가 젊은데 군대문화가 일반적으로 있는 편. 중간 관리자층에서 노력해서 많이 바뀌고 있음.
업무가 많을 때는 아주 많아서 야간 시프트 근무, 주말출근도 해야함. 택시비 지원해줌.
너무 외진 곳에 위치함
중소기업 중 치곤 높지만, 중견이나 대기업에 비하면 아쉬운 연봉
회사가 매출이 잘 안나오면 불안해지는 것 같다
노는 사람들이 당당하게 놀고 다니는걸 보고 있으면 화가 날때도 있다. 전혀 열심히한다고 알아주지 않음
위치가 시골에 있어서 주위에 아무것도 없고, 차량이 있어야 다니기 편할것 같음
이천이라는 지역 infra에서도 이천 외곽쪽에있어 자차가 없으면 출퇴근이 자유롭지는 못함.
딱딱한 업무체계. 거의 고정되어있는 인사제도. 연차에 따라 연봉이 대부분 정해져있음.
센터장이 특정팀만 편애함
업무별 난특성을 구분해야하는데 그게 안됨
꼰대 문화 분명함
대기업급 복지에 비해 급여가 아쉬움.
지리적으로 입지가 좋지 않음. 대중교통 이용불가
통근버스 있으나 서울 동부, 수원권만 이용 용이
업계가 좁고 한계가 있어 발전하는데 어려움이 있는게 아쉬움.
팀마다 분위기는 다르지만 일하는 팀은 주말야근까지 출근하며 워라벨을 챙기기 어렵다.
이해되지 않은 시스템과 이해가 되지않은 인원이 존재함.
차가 없으면 너무 불편한 위치에 있음, 수도권에 사는 사람들은 불편함이 크게 없음, 지방 인원은 기숙사를 운영하지만 불편함이 있음
중소기업이라서 능력없는 고인물들이 많음.
중소기업이라거 시스템이 제대로 없는듯 함.
능력이 없어도 진급을 다함.
불필요한 다수의 관리프로그램 운영
소통의 부재
업무 교류의 단절
급격한 성장으로 기업문화 변질
너무 심한 사내 정치
잉여, 월급 루팡 다수
위치가 너무 동떨어져 있어 개인차량이 없으면 매우매우 불편함.
사이사이 숨어있는 빌런들과 젊꼰들이 간간히 보여 부서별 만족도가 다를 것으로 보임
소문이 매우 빨라 대상자가 되지 않도록 주의할 것
주차장 공간이 슬슬 부족해지는 중.
엔지니어쪽은 인증기간을 맞춰야하기 때문에 야근하는 일이 잦다. 통근버스가 있으나 야근시 자차가 없으면 서울쪽은 퇴근하기 좀 빡셈.
근무복통일 , 대중교통으로 오기힘듬, 통일되지않는 사내프로그램
일반 사람들에게 인지도가 낮음
거리가 너무 멀다.
업무 강도에 비해 연봉은 많지만 업무가 단순하다보니 본인이 목표를 가지고 일하지 않으면 성장 할 수없음
회사 근처 아무것도 없음. 사내 정치질 심각. 회사가 외진곳에 있어 직원들이 우물안 개구리임. 남자 직원이 압도적으로 많아서 그 특유의 분위기가 있음. 직무 스콥이 너무 좁음.
아무튼 회사다 보니 일이 많을때는 야근 해야함. 언제나 칼퇴 할수 있는 회사는 아님
부서에 따라 업무강도가 차이가 나고, 문화도 다르다는 단점은 있다. 어느 회사를 가나 있는 단점인만큼 젊은층이 많아지고 있는 회사에서는 충분히 극복가능하다고 생각한다.
산업군이 좁다(시험인증 및 교정)
위치가 좋지 않다(자차있으면 해결)
회사가 외진곳에있어서 불편하지만 주변에 맛집도있고 통근버스가 있어서 괜찬음
위치가 좋지 않다. 사람관계가 힘들다. 서로에게 관심이 많다.
고인물들이 많다, 윗사람들이 너무 버티고 있어서 아래사람들이 힘듬
좀 정체되어 있다는 기분이 들수도 있다.
야근 수당이 적다.
부서마다 다른 야근강도
위치가 최악
셔틀이 다니지만 야근을 생각하면 차필수
부서에 따라 편차가 심함 관리자들이 보수적임 특정 부서는 분위기 매우 수직적임
조직문화가 보수적이다. 위치가 아쉽다. 교정자는 출장(밴 운전해야 함)이 잦고 오래 할 만한 일인지 의문이 들고 동종업계 이직은 엄청 다운그레이드이므로 신중히 지원해야 한다.
군대문화, 젊은꼰대, 어쩔 수 없이 적은 연봉. 회사 위치가 너무 외지에 있다.
기업문화가 군대와 비슷합니다. 급여가 상당히 작습니다.
포화된 국내시장에서 성장이 정체됨.
생산성과 효율성 향상에 관심이없음
비합리적인 인사평가제도가 있으며 개선할 의지도 없습니다.
위치가 안좋음 셔틀이 다니고 잇지만 너무 외각인듯함
동종 업계에서만 연봉이 높은 편, 산업 직군이 좁다. 출퇴근 어려움.. 이천 또는 근방에 거주해야 함.
월급 루팡이 많음. 맨날 하는 것 없으니까 밖에 가서 담배핌. 그러다가 코로나 걸려서 전 인원 코로나 검사 받음.
부바부, 신규사업에 대한 전략이 다소 공감이 안되는 경우가있음 다소 시골에 위치
고연차, 시니어인턴, 위원들이 너무 많고, 다들 입으로만 일한다. 차부장중에서 진짜 능력있는사람은 얼마나 있을까 이사람들때문에 올라갈수가 없다. 또한, 이들은 다들 입으로만 떠들기를 좋아하고, 7080의 "꼰대문화"의 진수를 보여준다
위치가 이천이라서 출퇴근이 힘들고 연봉이 높지는 않다.
소문이 너무 빠르며 서로에게 관심이 많음. 연봉이 조금 아쉽긴 하지만 동종업계 기준 높은편에 속함. 자차가 없으면 셔틀버스 외에 출퇴근이 불편함. 창립부터 있던 멤버들이 있어 꼰대스러운 사람들도 있음.
이 기업은 단점은 개인적으로 양복을 입은것이 불편하기 때문에 단점이다
팀 분위기를 계속언급하는 이유가있음
윗물이 고여있는데다가 내사람생각이 곧 옳은생각이라 생각하는 윗선들이 있음
때문에 맞는말을 함에도 불구하고 묵살되거나
이 회사에는 필요하지도 않은 일을 떠맡게되는경우도 있음
기본급이 작음.
회사 매출이 목표치보다 조금 나오면 바로 몸 사림(연봉인상률, 인센티브, 여름휴가비에 타격) 그렇다고 적자는 아님. 그냥 목표치보다 매출이 안나온것.
회사 내부에서 들리는 소문이 많다.
은근 꼰머 분위기가 있다.
기숙사랑 회사랑 거리가 멀다.
불필요한 인원들이 너무 많다. 도대체 출근해서 무엇을 하는지 모르겠으며 쉽게 말해 곳곳에 숨어있는 월급 루팡들.. 그리고 불필요할것같은 인원들을 계속 뽑음
야근 수당 적음. 교통이 좋지 않아 차없는 사람은 셔틀버스 놓치면 고립됨.
여자들이 다니기엔 좋은데 남자들은 힘들다고했음 큰욕심없으면 괜찮아요
개발자로서 커리어가 불가능하다. 개발의 경험을 가질수도 해볼 수 도 없다. 맨날 하는 일은 컴퓨터 를 고치거나, 전화기가 되지 않거나, 인터넷이 되지 않는 일을 고치는 것이다. 잘하고 싶어도 잘 할수 없는 구조고, 평가가 정확히 이루어지 않는다. 매일매일 멘탈 수련이다. 정말 잘해도 잘한건지 모른다.
대리, 과장, 차장이 많아 승진이 힘들고 아래 직원들이 일은 다하고 위 사람들은 놀고 먹음.
영업 직군의 상사들이 특히 심함. 고인물들이 좋은 인사고과는 다 가져가서 아랫사람들이 열심히 해야하는 이유가 사라짐.
할일이없음. 일하고싶으면 일찾아서 해야되고 경력자들 다떠나서 스스로해야됨
일하는사람이랑 노는사람이 구분이 확실함


<(주)중앙백신연구소>
사장이 돈을 사원들에게 쓰기보다는 건물을 사거나 기타의 곳에 사용을 하고 있는 것 같음.
뭔가 챙겨주는 것 같으면서도 아무것도 없는 것 같음. 겉만 번지르르한 느낌이 들음.
연봉도 낮고 연봉상승률도 낮아 줄줄이 퇴사
교통편이 안좋고 외짐
성과급이 낮음
업무는 늘어나는데 인력은 부족해서 모든 부서에서 불만이 많음
사기업이지만 축산분야라 그나마 연명하고 있는거지 이런 공무원식 마인드로는 언젠간..
누군가 해야하는 일이 내가 해야 될때가 많음 저연차 사람들의 독박이 이어짐 사람들은 돈도 못받는데 하는일이 많아서 나감
낮은 월급인상률로 경제적인 것을 고려한다면 꾸준히 다니기 힘든 회사이다. 그러다보니 초년생으로 다니기에는 괜찮으나 그 이후에는 의욕, 동기가 떨어질 수 있다
연봉이 매우 낮다. 투표날 출근함(그걸 기업 문화라고 좋게 포장하는데 실소가 절로 나온다.) 일의 강도가 낮은 장점 말고는 모든게 뒤쳐지는 회사임
월급이 너무 적음. 워라벨 지키려다 숨만 쉬고 살 수만 있음. 상여금도 추석때 연봉의 1/13 떼서 주는거임. 3년째 연봉 2프로 인상. 사장님이 사람은 안쓰고 장비만 신나게 삼. 성과급 사원 주임 A기준 100나옴. 3년이 지났는데도 연봉이 3300이 안됌. 제조본부는 팀장들의 무능력함. 실장님들도 몇 분 빼고는 답이 앖음. 점점 실무자와 사원 사이에 나이가 벌어짐. 중요한 건 인력도 늘리지 않고 일은 많아지고 있음. 요근래 3년차 이직 및 퇴사율 증가. 신입 뽑고 3년 되면 나가는 사이클. 대리되면 갈 곳 없어 정착. 제조본부 지원자는 대전 사람 아니면 비추.
뭐니뭐니해도 낮은 연봉이 가장 큰 단점
경영진들의 고집이 쌤.
일을 경영진 맘대로 진행. 실무진의 의견이 무시됨
회사 내에 직원들 대부분이 고인물들이다.
연봉이 낮다.
배울 수있는게 한정적이고 수준이 매우 낮아 신입의 경우 얻어가는 거 없이 나이만 먹을 수있다.
무균제제 때문인지 사무실안에서조차도 사복을 환복해야되는데 매우 귀찮다.
차 없으면 교통 좀 불편함
연봉이 많진 않음
연봉상승률도 높진 않음
사무직의 경우 나가는 사람이 없어 자리가 잘 안남
여성의 경우 은근한 유리천장이 있음
(여자팀장은 많지만 여자임원은 거의 없는걸 보면?)
항상 직원들의 의견이나 요구를 들으려고는 하는데 반영이 되고있는건지 결과는 잘 모르겠음
대표님이 욕심이 없음
우리만 과하게 정직해서 가끔 답답함
어렵고 불가능해보이더라도 어떻게든 되게 만들어보자는 의지가 부족함
사기업임에도 전반적으로 여유롭고 보수적이고 느긋한 조직문화가 팽배해서 자칫 미래에 도태될까 걱정됨
특정 부서는 운 안좋으면 논산으로 발령날수도
연봉 상승율이 높지 않음
그밖엔 특별히 없음
워라벨 바라고 다니면 특별히 불만 없음
전체적으로 유한 분위기가 편하지만, 성장이나 발전에는 도움이 되지 않는 것 같다. 시작 연봉이 작고 호봉제로 이루어져서 젊은 사람들에게는 매력적이지 않은 직장이다.
적은 연봉과 그보다 물가 인상률보다 못한 연봉 인상률.
향후 몇년 뒤에도 예상할 수 있는 작고 귀여운 연봉..ㅠ
연봉이 높지않음, 동물제약업계특성상 이직시 경력을 인정받기 애매할 수 있다고 생각함
개인목표만 달성 하면 더이상 일을 안하려 하는 직원 다수
본인은 해결 못해서 타부서에 요청하면서 당연히 해결해줬으면 하는 의식 팽배
회사가 성장 중이어서 개인에게 주어지는 일이 많다. 확실히 승진한다는 보장이 없다.
낮은 연봉이 문제
낮은 연봉인상률
부서별 차이가 심하다
상사 중 꼰대들이 많음. 편한 분위기 만큼 선을 넘을 말을 많이함
회식이 잦고 같은 일만 계속해서 지루함을 느낄수 있고 회사 지하에서는 와이파이가 터지지않아 불편하다
팀별로 이해하고 소통하며 조율하려는 자세가 필요할 듯,,
단순 보고를 위한 문서작업이 많음. 비효율적임. 꼰대들이 있음.
영업이 마음대로 회사를 조종하려고하지만 최근실절적이 저조하여 점점 힘을 잃고있음
사내행사가 많아서 피곤합니다. 근속년수가 길어서 텃세가 심하고 사원 개개인의 미래를 그리긴 어렵다는 생각이 들어서 퇴사했습니다.
위치가 외진곳에 있어 차가 필수
기숙사를 신입사원때만 들어갈수 있음
탕비실이 잘 갖춰져 있으면 좋겠음
연봉상승률도 좀만 더...
급여 부분이 아쉬움
열심히 일하고 그만큼 많은 급여를 원하는 분들에게는 단점임
업무적으로 개인의 발전을 이루기 힘든 환경입니다. 릴렉스 하게 일하는 것을 좋아 하는 사람들이 맞는 회사임
좋은것이 좋은것이다 라는 업무 방식이 많음. 보고서 양이 필요이상으로 많음.
적은 연봉, 오르지않는 연봉 인상률, 투표일에도 출근함(제일
충격적이었음), 이것저것 있는 척만 하는 애매한 복지, 동네 구멍가게 수준의 조직문화, 직원들 지식, GMP수준, 이로 인해 신입이든 경력으로 입사했든 시간만 흘렀지 얻어가는것도 아무것도 없다.. 공수래공수거, 입사한다고 하면 미래를 위해 다른 선택을 하기를 적극추천한다..
고위 간부급이 꽉막힌 구시대적 인사
현재도 불투명한 인사체계 (학연 입사, 승진등)
급여가 적고 연봉인상률 최악임 거이 동결 쓸데없는 일 많이시킴 예를들어 ppt 발표 등
지금은 모르지만 재직당시의 연봉은 낮다고 생각함.
점심때 커피라도 먹을라면 차타고 5분 나가야됨.
오래 다닐 수록 좋지만, 반대로 짧게 다니면 작은 연봉으로 인해 현타가 올 것이다. 복지와 워라밸을 생각하면 그렇게 적은 연봉은 아니지만, 구조상 야망을 펼치기에는 적합하지 않다. 커리어의 빠른 발전을 원한다면 패스하세요.
고인물이 너무너무 많음
낙하산도 많고 소문도 많음
아직 인사체계가 안잡힌 느낌이고 신입사원 퇴사율이 높음
기업의 장점을 잘 활용하려면 기본적으로 본인이 좋은 사람이어야 함, 나서서 하고 생긋생긋 웃어야 하고 기본적인 도리 잘 해야함. 만약 조금이라도 스스로의 성격에 문제가 있다고 생각하면 모든 장점은 단점이 됨. 연차 쓸때 눈치 주고, 성과에 따라 주는 보상도 못받고, 팀 옮길때도 문제가 있어서 옮기는 구나 소문남. 사람들이 가족같긴 한데 뒤에서 뒷담까는 시댁 올케 같달까..
임금이 타 제약에 비해 매우 적고 자차가 거의 필수인데 주차 공간이 애매하여 다들 길가에 차를 주차해야하고 차를 산다면 돈을 모으기 쉽지않음. 또한 주변에 정말 아무것도없기때문에 좋은공기많이 마실수있음.
퇴직금이 연봉에 포함되어있다. 연봉과 인상률이 높지 않다.
정체되어 있고 몇 명의 사람들에 의해서만 운영된다. 개인의 발전을 위해서 가는건 추천하지 않는다.
하는 일의 강도와 양에 비해 급여가 다소 적다고 생각한다
작은회사고 크게 성장할수 있을지 의문이고 연봉이 조오오오금 짜다
잦은 조직변경, 굳이 무리한 목표 설정 강요 분위기, 고인물 많음
소통하는것에 비해 업무적인 효율성은 약간 부족한 것 같다고 느껴질 때가 있다
회사 전반적으로 체계적인 시스템이 없어 불합리한 사건이 다수 발생. 업무 기반이 없어서 본인이 길을 만들어 가야함.
옛날에는 연봉이 낮은편이 었으나 지금은 많이 개선된걸로 들음
연봉... 올라갈 수 있는 한계점이 보임. 수의사만 밀어줌.
낮은 연봉과, 연봉 인상율, 낮은 성과금에 인센티브 많은 돈을 벌기 위해서는 다니기 힘듦.
매년 금요일마다 1박 2일로 산을 가는데 그 산을 타려면 체력을 길러야한다고 두달전부터 조를 나눠서 예비산행을 또 감...
팀끼리 겉으론 친하지만 일이 하나 터지만 책임을 서로 떠밈
꼰대들이 많고 라인타기도 심함



<(주)리팩>
공부 시켜주는건 좋음 하지만 그게 강제가됨 그리고 순환근무제 시행
가족경영이라 윗 경영진이 아주 별로임 그거 참으면 좋은직장 연구쪽 담당들이 아주 빡대리들임
연차 자율 사용 불가
휴가시 개인 연차사용
강제 야근 및 주말 특근
11월 강제 김장데이 주말 출근
꼰대 문화
연봉 상승 x
상여가 연봉에 포함 등등
팀 분위기가 각기 달라서 적응하기 어려울 수 있다.
기본급만 생각하면 연봉이 높은 편은 아니다.
중소기업 특성상 업무 프로세스가 체계적이진 않다.
오래된 회사지만 업무 체계가 없음. 고인물이 너무 많아서 옛날 방식으로 일한다.
연구부서에서의 고인물 및 연차 있는 직원들의 텃세가 있다.
경영진의 관여가 너무 심하여 일의 압박감이 심하다.
직원에게 급여 상승을 최대한 억제하려고 무수한 노력을 한다.
경영진이 모든걸망쳐놓는중. 직원은 노예일뿐. 직원을너무생각하지않는경영.
회사가 점점 안좋아집니다 여러가지 룰이 계속 생겨나고 연봉인상률도 가장적어요
현장사람을 우습게보며 개발쪽에서 잘못한것은 현장사람들이 다 해결해야한다. 이사들의 생각이 너무 다 달라 어디 한군데 맞추기가 여렵다. 일이많으면 야근과 특근에 눈치를 준다. 인사과는 일도안한다. 팀장들은 책임을 회피하고 꼰대다 무지하게. 인사고가가있다고하지만 실상은 최저임금만큼만 오른다.
화, 목요일에는 고정으로 OT를 진행함
연봉이 중소기업치고 적어보이지 않으나 기본급을 낮추기 위한 각종 방법을 사용.
어학수당, 인센티브, 고정OT, 휴가비, 등 각종 비용이 다 포함된 금액으로
모두 제외한 기본금은 최저임금보다 약간 나은 수준
뭔가 경영진과 생산직 연구직이 손발이 안맞아 잘 안돌아가는 느낌이다
장점을 제외한 나머지들
군대식문화. 회사 아니였으면 멱살잡이 했을 특정 직원들 분명 있음
회사니까 참습니다.
연구소의 실수나 설계변경은 무제한 쉴드, 방패막이가 존재함
근속 5년차가 대충 5천(이것도 야근수당+성과급 포함시) /
10년차가 6천이 안됨
항상 '중소기업'과 비교했을때 괜찮다고 함
누가 바닥보고 만족감을 얻습니까?
한국인이 아프리카보다 살기 좋다고 만족감을 느껴요 ?
적어도 유럽이나 미국이랑 비교해야지 ?
상위권으로 도약할 생각은 없어보임. 그냥 현재에 안주하는중
중국산 저가기계에 10년 내로 따라잡히거나 추월당할듯
일을 안하기 위해 이유와 핑계를 대는 몇몇 무능력한 팀장들
심지어 엑셀이나 문서작업 못해서 젊은 직원들한테 부탁하는게 대다수
고인물들이 너무 많아 이미 물은 썩었습니다.
매출 증가를 목표로 할 게 아니라 내실을 다듬고,
고였거나 썩은부분 분명하게 잘라낼 필요가 있음.
팀장->직원 평가 뿐만 아니라,
직원->팀장 평가 도입도 시급하다고 봅니다.
급여가 기본급이 너무 낮아요
그리고 일하는게 너무 주먹구구 식이에요
밥 또한 맛이 없습니다.
단순 반복작업이 많은편 사람이 많아 퇴근시간에 사람이 몰리는편
회사가 사람을 자르질 않아서 개판치는 윗대가리들이 고여있음
연봉 주차 출퇴근 야근 특근...
여름휴가도 회사 마음대로 야근 특근 강제임
무능한 경영진
기분에 따라 매번 바뀌는 업무지시
업무 편중경향이 있음
공단에 위치해 주차 상황 매우나쁨
가족회사로서 중소기업의 한계를 가지고있으며 회사가 크게 발전하려는 생각이 없어보이며 회사외 함께 발전하려는 사람들이게는 어울리지않음
연차를 쓸 때 눈치를 보고 어디가는지 사진찍어오라는 팀장도 있다
꼰대가 몇명있다.
겉으로는 친하게 하면서 뒷담을 한다.
평범하다
작업에 기준이 없음 서로에 책임전가 잘잘못이 중요한곳
잡무또한 엄청 많은편 잡무비중도 무시못함
업무성장의 한계, 다시 다니라고 한다면 가고싶진않음, 개인역량이 증가되기 어려워서 매너리즘에 빠짐
기본급이 많은 편은 아니다(고정야근에 따른 수당 등). 역사가 있고 가족기업이라 그런지 변화를 무척 싫어한다.
제조업의 어쩔수없는 수직적 문화 특성, 타부서간 소통이 부족
업무량(시간) 및 본인 업무 하는 일 대비 연봉이 적음 (매주 2회 잔업 고정).
관리직 기준 사무실 내 회사 사내 비품이 노후 되어있음
너무많아서쓰기가힘들다 .
한두가지가아니다. 연봉, 제도, 운영진마인드..
연봉이적고 현장직은 일이많다 연구소와 의사소통이 잘안되서 현장이 보통 피해를 많이입는다
업무외의 잡무가 많나 본업무를 보기힘들정도
팀끼리 소통이 없어 변경되는 부분을 캐치하기힘듬
군대 문화
직원들이 일을 최대한 안할려고 함
이런 직장에서 발전 가능성이 있는지 의문
설계의 고인물들이 있음.
윗선에서 일할 의지가 없어 팀 내 다른 인원이 권한을 행사하고 있으나 개선의 의지는 없음
연구개발팀의 경우 대표님의 직접적인 설계 지시사항을 받는데, 명확하지 않고 모호할때가 종종 있음(어려움). 위치가 안좋아서 근처사는게 아니라면 기숙사에 들어가거나 출퇴근이 고됨. 크고작은 회식이 꽤 있었음.
본인 얘기만하고 남의 얘기는 들을려하지않음. 그러고 나중에 잘못은 니탓이라함. 경영진 마저도 직원들탓만함. 감싸주려는 마음은 코딱지만큼도 없음
가족경영이 너무 심함
수평인척 엄청 수직적인 구조라서 압박이 너무 심함
인격모독 심함
연봉책정이 조금 이상하고 달마다 받는 월급이 다름.. 전형적인 가족 기업 꼰대 스멜 물씬풍김
전형적인 중소 가족기업의 단점. 회장의 설계/생산 개입이 심함. a4용지에 색연필로 스케치해서 도면에 적용하라는 업무지시 빈번. 작업일정, 양산공정 고려안한 마구잡이식 업무지시에 의해 여러부서 업무에 차질이 생김.
계륵같은 회사. 경영진들의 직원 대우가 나쁨. 수평적인 척하는 수직문화.
출근시간이 08시까지인데 아침체조를 07시 55분에 실시함.
그리고 아침체조에 늦거나 불참시 지각처리 하여 인사고과에 불이익이 감.
야근이 많은 편이고 승진할 생각은 가지면 안될거 같은회사
발전가능성이 제한적이다
설계에 대한 새로운 시도는 하지만 결국 폐기되거나 퇴보하는것 같다
페이퍼 작업이 너무 많다.
복장 단속 출근시간 단속 학교 같다.
앞에서는 착한척 하지만 실제로 이상한 사람들 많음 정치하는 사람 은근 있음
나이드신 회장님에게 너무 크게 휘둘리는 회사임. 일하는 사람들이 힘듬
가족회사로 임원진들과 직원들간의 소통이 부족한 편이며 생산라인과 연구팀간 갈등이 비일비재함
설계를 하고싶다면 다른회사 추천 나이 70넘은 회장이 혼자다함
제가 다닌땐 화수목은 무조건 야근이였다 바쁘면 토요일도 나왔던 기억이 야근을 못하면 눈치를 주는 경향이 있었고 사람들은 착했음


<대원씨아이(주)>
일 잘하는 사람은 일만 하고 말 잘하는 사람은 말만 함
여러 복지를 만들고 있으나 느껴지지 않음
하지만 위의 그런 사람들이 많이 나갔음. 물론 그만큼 나빴던 고인물들도 많이 나감. 웹툰으로 시장이 많이 급변하면서 회사 자체도 변화를 많이 맞이한듯하다. 장점일수도 단점일수도..
능력없는 임원진들의 뻘짓에 갈려나가는 직원들. 그리고 영업이익.
회사의 각종 사업이 문화 흐름을 읽지 못하고 주제파악도 하지 못한 채 높으신 분들의 정치도구로만 사용되어 조용히 말아먹은 것만 수차례. 그 돈은 다 누가 벌어왔을까?
그나마 남아있는 능력있는 중간관리자들, 유입되는 젊은 피들이 겨우겨우 목숨줄을 붙들고 있는 형세.
실질적으로 묵묵히 돈을 벌어오는 부서들은 인정받지 못하고, 알랑방귀만 뀌는 적자 투성이 간신배 부서장들만 싸고 도는 비정상적인 행태.
사람이 먹여살리는 회사임에도 사람 귀한 줄 모름.
본인들이 기여한 바가 크다고 생각하는 어리석은 임원진.
만화회사라고 자유로울 거란 착각은 금물. 굉장히 보수적.
고인물
단순히 오래 재직한 사람을 뜻하는 게 아니라 정말 시대에 맞지 않는 마음가짐을 가지고 텃세를 부리는 오래된 사람이 많다. 어딜 가든 마음이 맞지 않고 못된 사람이 있을 수밖에 없지만 여기는 정말 상상 초월인 수준이다. 그런 사람들이 분위기를 조성하다 보니 일을 잘하거나 한 팀을 이끌어나게끔 해주는 중간급 사원들을 다 나가게 한다.
2. 제대로 된 중간급 관리자의 부재
일하는 사람이 다 빠져나가고 어중간한 사람들만 남다 보니 신입사원들은 제대로 배우는 게 없으며, 더 나아가 잘못된 정보를 주입하고 그것이 맞는 것처럼 말하는 사람 때문에 신입 사원들조차 오래 버티지 못하고 몇 달 내에 퇴사하는 사람이 여럿 생긴다. 남 얘기하고 잘못된 정보를 퍼뜨리고 다닐 시간에 본인 일을 똑바로 한다면 더 좋은 성과를 내지 않을까 싶다
노후된 건물
5층짜리 건물이지만 엘리베이터 하나 없고, 가장 심각한 건 비가 오거나 습한 날에는 전기가 나가거나 컴퓨터가 꺼진다. 정말 이게 제대로 된 회사가 맞나 싶은 생각이 들고 경영진은 이러한 사실을 알고 있는 것인가 의문이 든다.
열심히 하려는 사람들은 내치거나 제외시키고 삼천포로만 빠지는 의견을 존중하는 경영진.그러면서 또 내쳐진 사람들 데려옴. 대체 무슨 생각인지 진심으로 궁금함. 아무튼 그런저런 소수사원들의 목소리 제일큰데 다 수용됨. 이것도 진심으로 궁금함
일은 늘 하는 사람만 함. 상급자일수록 전문지식이 없음.
비상식적이고 비전문가가 조직장. 그들의 밥그릇 사수를 위해서 나머지가 일하는 형국.
건물이 오래되어 시설이 좀 노후되었습니다. 직원들이 주차할 수 있는 공간이 없어 자가용 출퇴근을 위해서는 주변 유료주차장을 사용해야합니다.
수기 결재, 건물 넘 낡음, 엘베 없음, 복도 엄청 더움, 여름휴가 따로 없음, 수직적 구조
노후화된 건물. 여름엔 덥고 습하며 겨울엔 추워서 덜덜 떨면서 일한다
고인물투성이
중간급실무자들의부재
트렌드를따라가지못함
체계적이지못한업무시스템
장점 이외의 모든부분
낡은 건물과 시설들
고인물 파티...
간장종지같은 복지혜택.
하나만 알고 둘은 모르는 무능한 대표와 임원.
일보다 사람한테 받는 스트레스가 큼
이 단점이 장점보다 큼
윗 사람이 퇴사하면 그대로 아래 직원이 다 받아서하는데 연봉 협상 없습니다
예를들어 과장 대리 퇴사하면 그대로 그 일 받는 형식입니다
상대평가 했으면 더 회사가 발전하리라고 생각합니다
건물이 낙후돼서 비 오면 컴퓨터 전원이 안 들어옴.
매년 전체 사원의 절반이 나가고 절반이 새로 충원됨.
경력도 없는 수습 사원을 뽑아 빈자리 매꿈.
고인물 텃세가 심함. 물가 반영이 안된 중식비.
역에서 조금 걸어야 됨. 엘베 없음. 구내식당 없음.
오래된 회사라서인지 보고나 결제에 대한 절차가 구시대적임. 최신 콘텐츠를 따라가기 위해 노력중이지만 후발주자라는 느낌을 지울 수 없음.
건물이 낡음.. 전통 있는만큼 오래된 조직문화 있음 트렌드 읽는게 조금 느림 보수적인 꼰대 있음
변화를 극도로 두려워하고 싫어함. 비 오면 전기가 나가서 업무를 못함. 데이터 관리 미흡. 이외 이미 작성된 단점 리뷰들과 동일하다.
기획 개발에 모든 책임을 다 떠 넘기는 곳. 그러면서 지원은 하나도 없음. 서폿해줄 부서들(영업, 재무, 제작 등)이 도움이 되기는커녕 본인들 업무를 다 떠넘김.
입사 전 워라밸이 보장된다고 했으나 입사 후 돌변하여 신입이 감당할 수 없는 업무량을 떠넘김
견디다 못해 나간 사람은 공개적인 뒷담화 대상
직장 내 괴롭힘에 대한 인식이 없는 것처럼 보임
말로는 연차 사용을 장려해도 대신 일 할 사람이 없어서 사용하기 어려움
아닌 척하지만 내로남불은 기본
트렌디한 아이템을 바라보는 것과는 달리 시대를 못 따라가서 아날로그 방식을 선호하는 듯함
바닥 청소를 하지 않아서 n년 간 묵은 먼지가 쌓여 있음
야근은 없지만 칼퇴는 보장이 안됨
직원들 텃세 매우 심하며 신입들은 감당하기 힘듬
업무는 쉬우나 잡일이 많음
업계 특성이 어쩔 수 없겠지만 시간 외 근무가 많은 편. 회사에서만 야근한다고 야근이 아님. 퇴근 후, 혹은 반차나 연차 등 휴가일 때도 집에서 업무를 하는 일이 잦음. 심지어 회사에서 하는 야근도 연장근로수당 안줌. '주 52시간 근무 개나소나 줘라' 임. 팀장급 이상은 대체적으로 의견 수렴을 하지 않는 사람들이 대부분. 낙후된 건물, 휴게공간 전무, 구내식당 없음, 조직개편이후로 퇴사자가 많아서 약간의 세대교체가 있긴 했지만 여전히 꼰대들이 넘쳐남. 회사의 발전가능성은 딱히 크지 않은 듯함. 현상 유지를 원하는 듯 보임. 퇴사자 속출하는데도 잡으려는 시도는 많으나 정작 왜 퇴사자가 속출하는지에 대한 연구와 개선은 없음. 연차승진제도로 인해 무능력, 무책임한 상사가 넘쳐남. 일하다 복장 터질 뻔 한 적 많음.
꼰대들의 집합소
일하는 사람과 일하지 않은 사람이 극명하게 갈린다
고인물 천지, 그 고인물들의 처절한 정치질
줄줄이 퇴사를 하는데에는 이유가 있으나 자기반성은 커녕 나가는 사람만 욕하는 경영진
예전 명성에 비해 점점 하락중
업계가 도전도 필요하고 새로운 시각으로 발전해야하는데 윗선이 너무 꼰대임.
만화회사인데 어쩜 이렇게 꼰대일까 싶은 마음.
한마디로 꼰대 대잔치. 제일 문제인 사람들이 뭐가 문제인지 모름. 돈을 버는 사람보다 먹여살려야할 사람이 너무 많음. 변화를 싫어하고 새로온사람들한테 은근 텃세가 있다.
저사람은 무슨일을 하는걸까 싶은 윗사람이 너무 많다.
아직도 결재판 들고 다녀야하는 옛날회사.
옛날 사람, 고인물들이 너무 많아 발전이 없음.
일 하는 사람만 함. 팀장, 부서장급은 대체 뭘하는지..
최신 트렌드를 다 따라잡으려고 하지만 역량도 없고 능력도 없이 맨날 하는것만 단순반복.
일도 책임도 다 밑에직원 몫.
고이다 못해 썩은물이 될 지경입니다.
문서 작업이 많아 비효율적입니다. 그리고 팀 형평성에 맞지않게 업무강도가 다 다릅니다.
공기업같은 분위기로 인해 나올 수 있는 부정적인 부분이 모두 나와있다... 콘텐츠 회사라고 하기에는 너무 올드하고 구식임
당시 파주 출판단지로 출근했어서 교통편과 점심식사 해결이 제일 불편했습니다
목표가 없음. 업계에서 잘되는게 있으면 그거 따라하고 줏대가없음
고인물들이 많음. 물론 고인물들이 터치는 안하는데 일도 안함
월급도둑 억수로 많음. 혈연지연학연 판침
윗사람의 쓸데없는 일로 하루가 가기도 한다. 일 잘하는 사람을 구분 못함. 인사에 집중한다.
건물이 오래되어 5층까지 계단으로 이동을 해야합니다 , 식당이 따로 없습니다. 화장실이 불편합니다
근속연수가 긴 만큼 윗상사가 많으며 최근 전산시스템 개발로 시스템오류가 많음
여초회사지만 남자만 주도권잡고있는 희안한 회사.
서로 힘모아서 발전해도 모자를 시간에 서로 으르렁거리는 평사원들
신입 죽이기 시전하는 젊은 꼰대들.
누가봐도 티나는 협잡질&정치질에 당해서 신입들 기죽여 퇴사시키려 혈안된 윗선
팀나누기 급나누기 미쳐버린 파벌
파벌이랄 것도 없는 똑같은것들끼리 눈치란 눈치는 다줌.
정작 파도의 눈에 있던 직원들은 퇴사해서 이직하고 인사이동함.
일 할 사람만 하고 건물이 아무래도 좀 낡은 편이기도 함
분위기가 정말 좋지 않음. 조용하기가 독서실 수준. 경직된 분위기. 수직적인 조직 문화가 돋보임. 건물이 굉장히 노후되어 있음. 직원 수에 비해 화장실이 터무니없이 적고 안좋음. 여초회사임.
이 회사에서만 몇십년씩 일한 윗선들 때문에 발전이 없음. 아직도 18세기 산업혁명 초창기인듯. 세상이 어떻게 변하는지 눈감고 귀닫고 있는듯한 느낌.
학교인지 회사인지...일진꼰대 무리 대거포진. 본인들이 졸업하고 사회에 나왔다는걸 까먹은건지, 중2병 걸린 철부지들처럼 집단행동하는것 상당히 거슬림. 회사도 짜증나는데 이 무리들이 더 짜증났음. 다른 직원들한테 피해를 안겨주고있다는것 자체를 인지하지 못하는듯. 외려 이런 무리들이 윗선의 저격대상이 아니라는게 더 놀라움 그 자체. 성실하게 일하면 ㅂㅅ되는걸 느낌.
최근 그나마 있던 장점도 다 까먹고 있는게 단점인듯.
승진은 줄을 잘 서야하고, 승진시기마다 윗선들 기분이 좋아야함. 기준이 멋대로임.
연봉이 낮은편은 아니나 몇년이 지나도 제자리 걸음.
새로운것에 대해 받아들이기를 거부하며, 무조건 본인들이 맞다고 우김.
변화가 없으니 발전이 없음.
생색내고 난리를쳐야 일하는줄 알기때문에 조용히 일하면 존재감없는 월루됨.
뒷담화 장난없음. 그게 윗선들이라는게 더 충격적임. (자기팀원들 팀킬 최고인듯)
부서간 소통부족(부서장급에서 타부서와 소통원천차단)
제대로 된 소통이 안되니 헛소문이 많고 부서간 사이 안좋음.
줄잘서고 예뻐하는 몇몇의 얘기만 들어줌. 나머진 그냥 다 미운털.
늙은 꼰대는 경력이라도있다.
'나설 주제가 된다'는 뜻.
하지만 3-4년차 젊은 꼰대의 꼰대력은 불쾌함만 자아낼뿐.
전문성 없는 지식이 눈에 빤히 보이나 본인은 업계 상위권이라고 생각하지 않을까?
책임감 없는 중간 연차로 인해 신입들만 죽어난다. 젊은 꼰대의 숨쉬듯 꼰대짓 눈치주기는 덤.
새로움을 추구하기 보다 안정적을 추구하다보니 도전정신이 낮고, 근래에는 후발주자의 모습을 보이고 있음.
선발주자 시절은 10년 전 이야기.
올드함 직원들이 바뀌지않음
바뀌지않아 장점이지만 단점이 되기도함
수기로 작성하는 결재 시스템. 오래 근무한 사람들이 많다 보니 그들의 이익에 따라 텃새가 심하다. 특히 인사과가 더 심함.상명하복의 문화가 강한 곳.
매우 보수적인 경영진과 낙후된 시설(심각하다), 자리 보전에 급급한 윗선들에게 배울 것이 없음.
꼰대가 정말많음 어느 부서든 꼰대가 많아서 발전이 어려움 의견을 내도 수렴하지 않는 사람들이 많아서 답답함
지금은 많이 개선되었을지 모르겠지만, 출판업은 고질적으로 타 업종에 비해 연봉이 낮은 점..? 그 외에는 따로 없습니다.
단순보고가 많고 결제라인이 많아 힘들때가 있다. 아직 구시대적 느낌나는 부분도 있다
윗사람은 직원이 무슨 업무를 하는지 잘 모르는 것 같고 전문성이 없다. 무한경쟁으로 가고 싶어 하는것 같은데 서로 갉아 먹기만하고 있다. 버티는 사람은 계속 버틸 수 있다. 그러나 현 상황에서 발전은 없을 것 같다. 놀랄만큼 무능력한 사람과 기본 사무 프로그램조차 다루지 못하는 사람들이 곳곳에 있다. 사람이 들고 나는게 심하게 잦고 연봉이 나쁘지 않은데도 퇴사 러시가 이어지는걸 보면 내부 사정을 짐작할 수 있을 것이다. 신입 몇몇이 회사를 시끄럽게 만들고 그 직원들을 예뻐하는 윗사람은 그걸 방치해 아주 유치원 같았다. 최근 콘텐츠를 확보하는 것도 쉽지 않아 보인다. 회사 건물이 너무나 노후되어 낡았다는 표현으로도 부족하다.
이 업계치고는 굉장히 수직적인 관계임 인사를 잘해야 함
커뮤니케이션 및 정보공유가 안된다. 오래된 사람, 낡은 문화에 나를 맞춰야한다. 탑다운 방식에 익숙하다.
창업 30년가량 되다보니 직원 및 경영진 세대교체의 혼란이 예상되며 출판만화에서 웹툰으로의 전환이 성장의 관건이 될 듯
회사 건물이 다소 낡았음. 화장실이 한층에 한 칸 밖에 없어서 가끔 화장실 찾아 삼만리 될 때가 있습니다
단순 보고를 위한 문서 작업이 많음. 모든 문서를 프린트해서 보관. 오래된 관습이 계속해서 남아있음. 새로운 사업 확장을 시도하려고 하나 그에 대한 투자는 하지 않는 편.
건물이 낙후되어 있고, 화장실 칸이 부족함
시설에 대한 정비가 필요함.


<(주)씨젠>
Bio 분야와 함께 일하는게 쉽지많은 않음, 갑자기 규모가 커지다보니까 다소 어수선함
복지제도가 앞으로 좀더 다양하게 늘어 났으면 좋겠음. 직원식당은 없음. 아침에 엘리베이터 다소 혼잡함. 예쁜 사원증 만들어줬으면.
직원 식당의 부재. 출근 및 점심 시간에 사람이 붐벼 엘리베이터를 그냥 보내는 경우가 많음. 아직은 부족한 대외 인지도.
몇몇 불만 많은 인원들을 중심으로 회사의 평판이 부정적으로 전달되고 있음.
실제로 퇴사자가 많지 않은데 대탈출이라도 일어나고 있는양 유난스러운 사람들때문에 이상한 분위기가 조성되는 듯함.
수시로 새로운 일이 생김. 도전적이지만 지칠 때도 있음.
새로운 비즈니스가 어떻게 추진되고 있는지 직원들은 알 길이 없음.
업종 때문인지 몰라도 다소 보수적임.
프로젝트가 중간에 없어지는 경우가 많다, 경영진에 입맛에 맛게 회사가 운영되는 점이 최고의 단점인 듯 하다
야근하는 사람이 일을 잘한다는 인식
연차 쓸때 눈치를 줌
잦은 인사이동과 사내 목표
대표의 원맨회사로 밑직원들의 의견전달이 안되면 임원들은 조금이라도 오래 회사를 다니려고 대표비위맞춤
업무체계가 구체적이지 않고 일정이 수시로 변경되어 업무하기 힘들다.
조직개편이 너무 자주 있고 손바닥 뒤집듯 개발 계획이 자주 바뀌는 것 같다.
무능한 팀장 다수 포진
신사업 대부분 드롭
미래가 보이지 않는다
보고를 위한 보고를 위해 정작 해야할 일을 못함. 코로나 이후 미래에 대한 답도 없음.
경영자의 비전과 실무자의 현업사이의 차이를 임원들이 소화해서 일원화 시킬수 없어서, 여러가지 불협화음이 나오고 있음. 성장통으로 봐야 할지, 극복할수 없는 문제로 봐야할지는 몇년 후 결과에 의해서 평가 될 수 있음
매출 떡락을 영업한테만 책임전가함 평가가 없어서 그런지 다는 쪽은 워라밸도 찾고 자기계발도 하는데 영업은 죽어남
한때 잘나갔지만 이제는 그렇지 못한 경영으로 인해 회사가 점차 기울어지는 중이며 탈주각을 빠르게 잡고 있는 형태입니다.
전략이 없다 그래서 미래가 없다 수시로 바뀐다 사실 전략을 짜고 검토할 전문인력이 없는데 그들에게 회사의 미래를 맡겨 놓다니.. 대표 눈에만 들면 된다는 주의
코로나 이후 대책이 없다 대표가 현실을 직시못하는 느낌
전략이 부재하고 여러산업군이 혼재되어서 어지러운 분위기입니다.
자기 발전 및 경력에 크게 도움이 되지 못함. 방향 및 계획이 수시로 바뀌며 명확한 비전이 없음. 시스템도 부족하며 확실한 것이 없음
고인물들과 무능력한 임원 및 팀장들의 알찬 콜라보로
탈출은 지능 및 능력순이고
무능력한 인간들의 정치판이라 관전하면 재미는 있음
비효율적인 문서 작업이 많다.
수직적 구조이다.
업무 능력과 별개인 진급
변화가 많고 인사이동이 잦다.
부서 간 업무 미루기가 있어 팀장 잘못 만나면 일 다 떠맡는다. 우리회사라는 마인드보다 우리팀 마인드가 더 강하다.
미래 성장 동력 부족 및 사업에 대한 마인드 부족
아래사람들을 쥐어짜지만 윗 사람들은 일부를 제외하고 밥그릇 싸움임
한달에 한번씩 조직개편 발생. 내 의사와 상관 없는 조직 이동 빈번. 이 회사 와서 커리어 꼬였다는 사람 많음. 회사의 큰 목표와 그에 수반되는 프로젝트가 한달 사이에 180도로 바뀜. 아무도 책임지지 않음. 앞뒤가 꽉막힌 “고인물” 많음. 수직적인 문화. 새로 생기는 복지는 언제 없어질 지 모름 (갑자기 없어짐). 야근을 장려하는 문화.
경영이 산으로 가는 느낌, 사람이 너~~~무 많음, 미래가 불투명, 서울 물가
구닥다리 직급 체계, 말그대로 중소기업
노 프로세스, 비전없음. 대표 그날그날 뇌피셜로 과제 스탑 앤 고
회사의 비전과 목표가 너무 쉽게, 자주 변화됨에 따라 대부분의 부서에서 혼란이 나날이 가중되고 있으며, 이러한 부분을 수습하기는 커녕 방관하고 있는 리더들이 대부분
전략부족으로 비전이 없음.
시장성에 대한 이해가 없음
그냥 고만고만한 기업으로 남을 것임
경영진의 무능력, 대표이사의 잘못된 경영방식 고수, 관리부서만 많음
주식회사라고는 하지만 대표이사 마음대로 경영함 이사회 유명무실
연봉이 높은게 다 이유가 있음.
왜 일을 만들어 야근을 해야하는지.. 윗사람들이 그런문화를 없애는 방향이 되야는데, 오히려 가장 늦게 퇴근하니 원..
시도하는것마다 실패함. 실패에 대한 반성 없음. 인센도 이제 나가리.
1인 기업
다양한 시도를 하려고 하지만 방향성 제시 못하고 있음
모든 부서가 입만 벌리고 달라고만 하는 스탠스
인사체계가없어 경력으로왔을시 누군잘받고 누군못받고가 존재
대표 한마디에 모든 의사 결정 (관련 연구소의 보고는 중요치 않음)
웬만한 대기업보다 임원 많지만 자리만 지키고 있음
유관부서와 협업 절대 안됨
보고를 위한 보고서 작성 업무가 많다. 일하는 사람만 한자
부서 간 협업이 어렵고 구내 식당이 없음 회사 정책이 하루 마다 다르게 바뀜
배울게 있나 싶을 정도로 체계가 없으며 윗사람 눈치만 봄
고도화라는 명목하에 다양한 시도를 하는데 일관성이 없을 때가 많다. 모두가 답답해하며 각자도생하는 분위기
한사람의 의견으로 매일 바뀌는 연구방향성, 제대로된 연구가 있는건지 의문. 앞으로 미래 먹거리가 없다는게 큰함정
무언가 일을 진행할 때 허들이 많습니다.
앞으로의 회사의 방향성이 확실하지 않고 정치가 심합니다.
관리를 위한 관리에 집중
정치질 심함
품의 하나에 수십번의 결재라인
원석이다 보니, 당장의 시스템/프로세스/업무방식이 답답할 수 있음
육성체계가 조금 더 탄탄하게 다져져야 체계적인 성장이 가능할 것으로 보임
올해들어 인센도 안나오고 매출도 점점 줄어가고 워라벨도 별로고 임원들만 득실한 회사
업무체계없음
퇴사많음
크지만 작은회사같은 느낌
배울수잇는게 한정적
어떤 의욕적인 사람이 와도 전혀 일을 진행할 수 없음. 대표의 변덕에 맞장구치고 조용히 죽어 살 수 있는 사람들은 살아 남을 수 있다.
급성장한 곳이라 그런지 체계가 부족해보였음. 팀끼리 의견충돌이 잦아보임
코로나 시기를 제외하면 승진 어려움. 오너리스크가 큼. 사업의 방향이 자주바뀜
대표 위주의 보고를 위한 보고자료를 만들기위해 비효율적으로 업무를 진행하며 그 과정에서 불협화음이 많이 발생
하지만 점심식사를 하기엔 주변 밥집들이 너무 비싸다.
코로나로 인해 급격히 성장하느라 경력직을 많이 뽑은거 같은데 완전히 다른 직무에서도 회사 경력이 있으면 경력으로 쳐 주는듯하다.
조직개편이 너무 잦고, 퇴사자의 인수인계가 잘 안이루어져서 허공에 뜨는경우가 있음.
대표의 한마디로 인해 기조가 180도 변하는 곳
실무의 의견은 반영 안됨
식대지원이 안되는데 서울이라 밥값이 많이 든다. 일이 너무 바빠서 쉴 수가 없다
하지만 매출이 잘나오게 뭘 하지는않음
말도안되는 이야기를 믿으라는 종교같은곳
코로나로또뽕에서 헤어나오지 못하는중..
현재 경영체계로 언제까지 씨젠이 진단키트 네임밸류에 들어갈수잇을지모르겠습니다. 좀더 과감함이필요해보입니다. 또한 중간에서 벌려늏은 사업을 취합하여 정리할 임원듭들이 필요합니다. 너무 판만벌리고 걍 닫아버리고 돈낭비가 심해보입니다.
불필요한 결재단계와 너무 많은 결재프로세스 그리고 비합리적인 인사운영, 고인물의 사내정치와 배척 그리고 모 대기업 임원으로 회사가 나락으로 가는 중. 기업예산을 현금이 충분함 상태에서 갑자기 95프로 삭감해버려 일을 못하게 만들고 퇴사자를 자연스레 양성함
단순 보고 많고 문서작업 준비 많지만 체계적이지도 못함
학벌 좋은 사람들만 모아놨지 서로 융합하지 못하고 오합지졸이 되버릴지도
단점을 굳이 찾자면 개인의 성장에 있어서 커리어를 쌓아나기기에는 약간은 불리하지 않나 조심스럽게 말해봅니다
부서간 소통의 부재로 인한 불필요한 업무 소요가 발생함에도 불구 관심을 기울이는 사람이 적은 듯
코로나 이후로 분자 진단 모르는 임원 대거 유입되어 내부적인 보고자료가 너무 과도하게 많아짐
돈이 없음. 비전도 없음. 막막하고 막막함.
앞으로 어떻게 될지에 대한 기대가 없음
분자 진단 한 우물만 파다보니 사업 분야가 한정적이고 확장성이 적음. 의사 결정 체계가 제대로 잡혀져 있지 않고, 대표의 의견에 따라 경영전략이 수시로 바뀜.
보고랑 쓸데없는임원회의가너무잦아 그걸준비하는 실무진이 너무스트레스받음
올해 1분기 기점으로 인센 불투명
얼마 없던 복지도 축소
책임 떠넘기는 보직자
R&R부재
여러 보고 체계가 있으며 대표이사가 한곳에 매몰되어 기업의 방향을 설정하고 있어서 앞으로 나아가기 힘듬
고인물들의.. 정치질
몇몇 사람들을 무례한 행동
코로나 이후 회사 발전 가능성
팀장급(대행 포함)이상에서 직급 & 직무에 맞는 생각과 고민을 하지 않음
관리자급들의 편협하고 철저하게 본인만의 입장에서의 생각, 판단, 결론을 내림...중고신입과 별반 차이가 없음
꽌시가 기본 덕목...공안을 부르던 검찰을 부르던 사람 불러야 함
조직관리, 로드맵, 최소 팀에서 실까지 각 그룹 별, 업무적 책임과 권한 전무
코로나 전/후 입사자 간, 의견 및 업무 방식 마찰 심화
(분자진단 및 진단업계에 대한 자부심을 넘어선 의식 고착화 VS 의료 및 진단업계에 대한 정보 결여)
코로나 이후, 조직이 다변화하고 커가야하는데, 현 상태를 완성 형태로 생각하고 내부적 조직 변경, 업무 할당 등에 대해 쓸데없는 힘을 쓰고 있음
변화한다고 하지만 근본이 20년 전 방식이라 외관만 자동차고 내부는 오리배임
대표이사가 이 회사의 단점
가장 큰 문제 임원들도 다 똑같은 것이 단점
대기업에서 있다온 윗사람들이 많으나 사업에 대한 인사이트가 없어서 보고를 위한 장표만들기만 많이 시키나 피드백도 없고 그 장표가 틀린건지 맞는건지조차 이해하지 못함
예산 운영을 주먹구구로 하더니 삭감하라고 가이드를 그냥 이메일로 주는데 95% 삭감해오라고 함 (5%만 남기라고 함) 연구소는 개발비 삭감되어 장갑과 튜브만 살 돈만 남기라고 해놓고 인사팀에서는 목표 수립하라고 독촉함 예산이 없는데 목표를 어떻게 수립하는지에 대한 이해따위는 아무도 하지 않음
코로나로 갑자기 돈 많이 벌어서 기업 규모는 대기업급으로 커졌으나 체계와 프로세스, 조직문화는 같이 커지지 못함
경력직도 실무능력 위주보다 기업 커리어 위주로 뽑아서 헛똑똑이들 많음
추친력이 거의 제로! 시작하더라도 끝까지 마무리 해내는 능력이 부재!
일이 많긴 함. 야근수당 챙겨주지만 일이 많아 지칠 수 있음
어딜가나 있는 사람 스트레스, 급성장하다보니 체계가 미비함..진리의 부바부
급성장한 회사이다보니, 아직은 체계나 비전등이 전사적으로 확립되지 못한 부분이 있음
제휴 호텔 이런 거 없음
구내 식당 없음
다른 업계에서 오신 분들과 일할 때 업계 지식 전달에 추가 노력 필요함.
너무많음. 일단 중소기업의 모든 단점을 다 가지고 있음.
대표의 말에 손바닥 뒤집듯 매일매일 방향성이 바뀜 따라갈수가없음
코로나 기간 동안 큰 폭의 영업이익을 바탕으로 우수 인재를 대거 채용했으나 우수인재들의 성과가 나올 수 없는 희한한 구조를 가지고 있다. 아울러 IVD 업계가 아닌 타업계 출신 인력들이 많아 산업을 보는 인사이트가 낮다.
아래와 위 비율을 생각했을 때 위에 사람들이 가뜩이나 많은데 또 거기서 펼친 일도 많고 하고 싶은 거도 많아서 정리가 안되어 있는게 느껴짐
점차 코로나가 잠잠해지고, 마스크 벗는다는 말 나오고 있는데 이놈의 회사에서는 대체 다른 사업추진을 하고 있는건지 안하는건지 다들 쉬고만 있음. 비전이 없음.
밥 안줌
매우 많은 임원
바이오와 아이티간의 기싸움
정치 매우 심함
퇴근이 상당히 늦고, 업무지시가 많음, 나는 이업무를 하러왔는데 다른것도 막시킴,,,
신구 문화의 조화가 어렵다 급격하게 신규인원이 입사하니
코로나 이후 성장 전략이 부족. 많은 직원이 들어왔지만 관리가 부족.
사업의 방향성 공유가 잘 안되어있어 불안해하는 직원들이 있음.
프로세스가 없다는 것이 가장 큰 단점. 따라서 본인의 역량이 아니라, 10년차 이상의 성골 + 목소리 큰 사람이 이긴다고 보면 됨
학력위주의 회사.. 일 머리 없어도 학력좋으면 무조건 채용되는듯..
식당이 없어 점심을 매일 고민함
아직 중소기업의 기업문화
뱃사공이 너무많아 갈팡질팡하는듯
새롭게 하려는게많은데 실행되기가 어려움
영업이 꿀이지만 판내계획의 좌지우지가 너무 심하다
자리에 앉아서 얼굴 보면서 일해야된다는 식의 예스러운 접근 방식이 있고, 그런게 옳다고 옆에서 거드는 매니저 수준
배울 점 많은 상사가 거의 없으며 승진 기준이 없음
라인 잘 타는 게 최고인 회사
쓸데없는 회의 많음
갑자기 큰 졸부 기업이라 R&R정립 안되고 정신 없음
고인물 말고는 그냥 잠깐 다니다가 나갈 회사
야근으로 성실성을 평가함
장기적인 계획이 부족함, 어떻게 회사를 키울수 있는지 모르는것같음
제품 기획이나 인허가, 생산까지의 절차등이 아직 안정되지 않은 듯.
개발 일정을 몹시 짧게 계획함
막상 일정이 연기되어도 그렇게 심각하지 않음..
조직 개편이 잦음.
근무 강도가 센 편이고 야근이 많습니다. 보고서와 회의가 많고 기업의 코로나 이후 비전이 모호하여 구성원들도 이해하지 못하고 불안해하는 사람들이 꽤 있습니다.
바이오 전공이 우세하지만 신규로 들어온 인력들과 갈등이 심해 아무거도 진행이 되지않고 있는 상황
위에서 말했드시 상사에 따라 연구소의 사기가 달라진다.
우리 연구소에만 해당하는진 몰라도, 연구소 임원의 interest 변화로 분기마다 조직개편을 강행해왔고, 진행하던 일이 진행되다가 무효화되는 일이 다분했다. 그래서 그런지 새로운 일이 주어지더라도 이 일이 얼마나 진행이 되다가 사라질지 모르니 무력해지는 부분이 있다.
장점 빼고는 모든것이 단점......미래없음 시스템없음
보고를 위한 보고 허다하고 결재를 위한 결재가 너무 많다. 전자결재 시행하고 있는데도 불구하고 페이퍼 결재 받는 것이 무수히 많음
코로나 매출이 매우 높아 언제 매출이 꺽일지 미래가 불안
체계가 너무 없어서 주먹구구식 업무 처리로 배울게 없음
부바부지만 기업문화가 90년대 수준을 못벗어남
조직개편이 잦아서 무슨 일을 하게 될지 모르고 커리어 꼬일 수 있음
석박사라는 이유로 경력없는 사람을 고직급으로 많이 뽑고 능력없는 팀장 임원이 너무 많아서 힘들어 하는 직원이 많음
코로나 매출 의존도가 지나치게 높다. 향후 먹거리 사업이 아직 준비가 덜됨. 이로인해 직원들 불안감있고 지속된 성과 압박. 임원급 인력이 너무 많고 불필요한 인력을 계속 채용함에 따라 조직간 업무 분담이 잘 안됨.
대표 말 한마디에 회사가 왔다갔다 함 체계가 별로 없음
전체적으로 일하는방식이 구시대적이고
고인물도 문제요, 신규 경력직도 검증없이 걍 데려옴
스펙만좋은? 대기업출신들이 고인물역할중...실패한자들을 왜데리고오는지 ㅋ
무능한 팀장 및 임원이 지나치게 많으며, 시스템은 여전히 중소기업 수준. 많은 직원이 공무원처럼 일함.
코로나 끝나면 회사 미래 불투명함, 임원들이 이렇게 많은 회사는 없을 것임
신규입사자가 늘어나면서 어수선
체계가 안잡혀있음, 보고가 믾음
쓸데없는 문서작업이 너무 많아서 시간이 너무 아깝고,
윗분들이 쓸데없는거에 집착하는 경향이 심해요
딱딱한 기업 분위기 경력직에 대한 미묘한 거리감 등등
사내분위기가.수직적이고 경직된?
다만 임상병리사로서의 일을 더 넓게 배우기에는 부적합.
사공은 많은데 아무도 노를 젓지 않음
윗급은 하고싶는게 있어도 추진하고 관철시킬만한 근거와 능력이 없음
그냥 드러누워서 땡깡만 부림
인사 체계가 형편없고 들어오는 사람들은 빨리 나가고 워라벨이 전혀 없는 회사.
월급 루팡이 존재하고 나름 체계를 갖춰가지만 아직 주먹구구식의 일처리를 하고 있음.
단순 보고를 위한 자료들이 너무 많아 야근하는경우가 매우 많은 회사입니다.
꼰대식 문화의 만연
야근 강요, 군대식 까라면 까 마인드 상사가 정말 많다
부문별 이기주의 심함
본인들 문제를 꼭 다른 부문, 다른 팀 탓으로 돌림
부서별 이기주의가 심해서 협의 및 의사 결정이 항상 느림
역피라미드 구조
대기업에서 팽당한 이상한 사람들 데려와서 부장, 이사, 임원들 만들어주고 고연봉, 자동차, 인센티브 다 퍼줌
사람 뽑아 쓰면 된다는 마인드인지 인력 양성 시스템이 정말 한숨 나오는 수준
채용 시 어떤 근거로 어떤 평가가 이루어지는지 체계는 있는지 한숨 나옴
차기 먹거리 부재
제조업 기반 회사에 연구인력이 50%인 회사에서 아직도 코로나 신제품만 나온다??
코로나 PCR 수요 점점 줄고 시장 수요가 사라지는 마당에 근 3년간 연구소에서 무언가 새로운 먹거리 발견이 있었는지 궁금함
간혹 선배 (어른) 팀별로 성과 성취때문에 눈치보이는경우가 있었음
역피라미드형 구조, 상무이상이 70명임. 잦은 조직개편 및 사업계획으로 전략이 의심됨
다양한 복지가 있지만 그것을 쓸 때 눈치 보게 하는 문화 (부바부)
회사의 방향이 자주 바뀌어서 업무의 방향도 자주 바뀜
잦은 부서이동, 변경 등으로 업무에 집중하기 어려움
사내 정치가 심하기에 라인을 잘 타야 한다 조직이 수시로 바뀌기 때문에 적응하기 쉽지 않다
시스템화/문서화는 아직 미흡. 임원/팀장이 많은 회사. 주차지원 없음.
단순 보고가 많고 장표에 연연함
의사결정 단계가 너무 많아 진행에 시간이 오래걸리고 잘못되도 의사결정자는 아무도 책임을 안짐
시무식에 직원이 노래하고 춤추는 문화
특정계층에 승진/보상이 몰림
부문 윗사람들이 실무에서 올라간 사람이 아니라 다른 분야 외부영입인사들이 너무 많아서 실상을 잘 모름
보상은 좋지만 워라밸까지 좋은 편은 아님(그럼 신의 직장이 될듯), 사람은 많은데 부서간 R&R이 불명확함
경영지원이나 문화가 아직 따라오지 못함. 최신 기술을 빠르게 도입하지 않음.
의사결정 구조가 구시대적.
야근을 권장하는 분위기, 쓸데없는 업무 절차가 너무 복잡하게 많음, 주먹구구식 운영으로 구석구석이 구멍이 뚫려있음, 부서간의 커뮤니케이션 부분에서 자잘한 문제들이 발생될 수 있음
코로나 끝나면 어떻게 되려나
식당, 헬스장이 없다.
대기업에 비해 약간 복지가 떨어진다.
눈치성 야근이 많다.
유연근무제? 분기마다 특정 시간으로 신청해야됨
하남 근무자는 최악
레미콘 공장옆이라 출퇴근시 위험하고 황무지임
유일한 식당은 함바집 (방역따윈 없음, 좁고 더러운 환경. 식사하는게 괴로울 지경)
셔틀버스?(퇴근시간 15~20분 뒤 부터 출발함)
조기 퇴근을 해도 셔틀을 보내주지 않아 개고생 택시도 기피하는 낙후지역
인사,총무 등 지원관리부서에서는 서로 책임 떠넘기기 바쁘며 관리할 의지가 없음 (전화돌리기 메일 답장없음 소통부재)
씨젠을 다니는지 잡소를 다니는 건지 정체성 혼돈
잦은 조직개편과 R&R 불명확
팀 이름 너무 자주 바껴서 뭐하는 부서인지 모르겠음
임원이 너무 많음
중소기업 시스템
출퇴근시간제약, 급격히 인원이 늘어 정비가 마무리안됨,
프로세스가 너무 많아 비효율적
아직 정리되지 않은 팀들, 코로나 이후에도 괜찮긴 하겠지만 지금만큼일지는 확신 못 함
용어가어렵지만 그래도 다닐만 했어요 처음에어렵다는거는 감안하셔야할거에요
일이 많고,, 기존 오래된 직원들의 텃세가 잇음,, 대체적으로 사람들 다 좋고 분위기도 나쁘지않은편이나 의외로 생각보다 수직적인 조직문화에 놀랄수잇음
급격하게 커진 규모에 프로세스 정립이 따라가는 상황
하나를 향해 나아가는 문화 없음
미래먹거리라는 건 보장되어있는 팩트다. 그것을 유지하기위해 많은 직원들이 노력하고 있는데, 외부인은 잘 모른다는게 단점. 관심이 없어서 그럴지도. 하지만 관심을 갖게하고 회사가 미래성이 있다는걸 알리는 것도 회사의 역할이라 생각한다.
많은 임원. 산업분야 지식이 없는 나이 많은 임원들의 대거 유입으로 조직문화 수직화
방향성 부재, 커미니케이션부재, 수많은 임원, 책임회피
중구난방 회의
하나뿐인 의사결정권
허수아비 임원들
어려운 내부 소통
 식대 지원이 없어서 조금 아쉽.
업무량에 따라 야근 발생할 수 있음.
근태가 보수적임. 8시 30분에 출근, 경직된 조직문화가 아직도 남아있음.
업무량이 많은 팀은 정말 많음. 인원수나 규모는 이미 대기업 수준인데 아직 유연근무제나 재택같은건 활성화되어있지 않음.
다이나믹 하고 바쁨. 부바부 야근 있음.
급성장 하는 곳. 개인주의적 문화.
처음 입사하고 수직적인 사내 분위기에 놀램.. 장기 근속한 사람들이 신기할 지경
야근 안하면 눈치 주는 문화
업무 협조 요청 시 다들 떠넘기기식.. 예민+까칠
부바부가 큰게 장점이지 단점..잘못걸려서 70년대 꼰대마인드로 애사심넘치는 팀장을 만나면 정시퇴근? 6시퇴근이면 6시2~30분정도가 정시인 개같은 마인드에 다들 눈치보며 따라야함
아니면 대놓고 미워하는 티를냄
나이도 먹을만큼 먹은 분이 심히 유치하기 그지없음
돈이다가아니다!
몸과 마음,정신 다 버리고 돈 모으고싶으면 와도좋음
근데 이게 언제까지일까
회의가 너무 많다. 회의만 해서 정작 실무자들만 엄청 고생하는 느낌. 야근도 그만큼 많다
퇴근, 연차쓰는데 눈치보이는 편(부바부)
코로나빨이 커서 앞으로가 문제가 많음
임원이 너무많아서 돈이 줄줄 새고있음
대표가 직원들을 아끼는 마음만큼 제도가 아직 못 따라가고 있으나, 점점 개선 중임.
대겹에 한참 미치지못하는복지
밥값없음
의료비지원없음
대학학자금지원없음
통신비 유류비 지원없음
재택없음 유연근무제없음
불안한 사업구조 경쟁은 지속적으로 치열해질듯함
급격한 인원증가로 어수선함
대부분 코로나이후 회사를알고온지라 회사가 힘들면 대부분 나갈듯함
임원이 너무많음
인센제외 연봉은 낮음
출근시간 8시 30분 퇴근 오후 9시 30분 (주 2-3회)
그렇다고 야근내내 일을 하지는 않음
면접때 야근 언급을 하니 야근이 싫은 사람은 미리 알기
연차 눈치보임. 윗사람들이 신입 휘어 잡으려고 하는 성향이 매우 강함
일의 중요성보다는 윗사람 보여주기식 업무 우선 진행
코로나가 줄면...
회사 성장 속도에 맞춰 빠르게 업무처리 해야 한다는 부담감. 친구/가족 같은 분위기 없음. 회식 없음. 비즈니스 파트너 관계.
향후 회사의 성장성? 인센을 언제까지 잘 줄수 있을까요
승진이나 고과 관련해서 힘들어보임 정확한건 아니지만 아무래도 사기업의 특성상..
임원이 너무나 많고 프로세스가 시시때때로 바뀜. 급성장해서 어쩔 수 없는 부분이긴 하지만 가끔 보면 답답함.
새로운 사람들이 꾸준히 들어오고 있어 아직 '씨젠다움' 이 무엇인지 알 수 없고 유대감, 끈끈한 동료애? 기대하기 어려움
업계의 특성일 수는 있으나 혁신의 중심에 있는 회사이니만큼 근태를 더 유연하게 해주면 좋겠음
보고를 위한 작업이 많아 비효율적임 야근 당연시 하는 문화 신규 유입인력이 너무 많다
야근을 미덕으로 생각하는 관리자가 많아서 야근을 무의식중에 강요함
신입에 대한 교육과정, 전체 업무 프로세스가 체계적이지 않아서 중간 실무자들이 갈리는 시스템. 성과를 내지 않아도 잘리지 않기 때문에 열심히 하는 사람들이 일을 다 하게 됨.
최근 급격한 성장으로 회사가 너무 많은 채용을 진행, 잦은 조직 개편 및 연구소 내부의 고인물이 문제
고인물들의 텃세가 심해서 바꿀수 있는 것은 없음. 시키는 일만 해야되서 능동적인 분들은 못다님. 매달 조직이 생기고 없어지고 분리되고 반복되서 언제 어떤 직원이든 어디서 어떤일을 하게 될지 불분명하여 커리어 쌓기가 어렵고 커리어 망할수 있음. 기업문화가 너무 올드하고 세상의 흐름에 너무 뒤쳐져 있음. 허울만 좋고 업무능력과 관리능력 모두 없는 임원들이 많음. 팀장 임원이 너어어어어무 많음
서너시간 자기일 하느라 나한테 일 안 주다가 퇴근시간 직전에 일 주는 곳. 이 부서만 그런지 다 그런지는 모름. 5시반에 칼퇴하는 사람=이상한사람
고인물 대환장파티와 신규인력의 콜라보. 자리잡기까지 매우 힘든 회사 업무를 알아서 스스로 배워야 하고 계속해서 퍼포먼스를 내야함
급한 성장으로 인해 신입사원을 뽑지않고 과장급 이상 경력직만 채용하려함. 기존 사람들과 불협화음이 심하고 직원에 비해 임원이 너무많음
흔히 말하는 고인물의 비합리적인 업무 지시가 많고 업무 상과에 대한 객관적인 보상이 잘 이루어지지 않아 열심히 일하는 사람의 의욕을 상실하게 하는 경우가 많습니다.
딱히 없음 구매절차와 결재서류 절차가 번거롭다는점 아직 성장하는 단계
고인물 많음
보고를 위한 보고를 함
구내식당 없음
결재라인이 복잡함
번화가에 위치해서 주변 거주가 힘듬
급여가 생활비로 다 쓰임
특허 기술이 좀 구식임
대학원 랩 문화 만연으로 삽질하는 문화가 좀 있었고,
텃세가 심했음.
저연차 직원인데 부담스러운 일도 많이 주어짐
사업방향은 비슷한데 안에 내용이 자주 바뀌어 실무자들이 혼란스러움
팀장 그룹장 실장들도 힘들어보임
식대 지원 안해줌, 야근 많이 많아요, ...........
잦은 조직 개편과 R&R 변경
사내 정치 좀 심함
이해 안되는 내부 시스템
Rnr부족 급성장으로 인한 통증 이건 시간이 지나면 점차 개선될거라고 생각한다.
근무시간 팀바이팀
너무나 잦은 조직 개편
일하는 사람, 일하는 팀만 일함
본사 위주 복지
수습사원 끝나면 주는 커피쿠폰이 본사 카페임ㅋ
잠실에 있는 사람만 위치 장점이겠지만 하남은 공돌이된 기분
그마저 임대라 쾌적하지도 않음
서로 잘 났다 짖지만 책임지는 사람은 없음
월급 루팡이 많다
땜질식의 경영관리
고집스러울정도로 한우물만 파고, 정체되어 있는 회사
무능력한 팀장들이 회사를 어렵게 합니다.
문화가 전반적으로 구림. 임원들 사이는 소통을 잘 안하는 것 같음. 변화를 거부 하는 사람들이 많음
급성장중이라 인사이동도 많고 기존 인원보다 신규인원이 많아서 체계가 많이 갖춰지진 않았지만 시간이 지나면 해결될 문제
삼성 같은 대기업까진 아니지만 복지가 조금 부족함
정치질이 심함 돈 주는 만큼 직원들 피빠는 중인 회사 청춘 바칠 각오 있으면 가도 되나 시간 낭비
급격한 팽창으로 인한 성장통은 어쩔 수 없다.
보완해나가고 있지만 아직 잔재하고 있는 작은 회사일때의 프로세스, 분위기 등은 회사 전반에 남아있다.
단순 보고를 위한 업무가 많고, 잦은 회의가 너무 너무 많다..
주먹구구식 결정과 의사결정 주체가 단 한명임…
협업이 잘 안되어지고 신규 인력이 많은데 팀 내부 사람들도 다 신규인력이다 보니까 인수인계나 행정절차에 대해 도와줄사람이 staff 부서밖에 없음 스탭부서 사람들도 너무 바쁘고 쏟아지는 인력에 정신이 없어보이고 일배우는데 질문하는데 미안함 기죽음 반복
대기업에서 온 임원들로 채워지고 있으나 발전이 없는 회사,
비효율적인 업무보고,
군대문화
낮은 급여.. 계약직이라 그럤느지 몰라도 급여가 너무 낮다 ㅠㅠㅠㅠ
식대없었음
효율적 의견 반영 전혀안됨
소통창구 없음
아르바이트는 그냥 남 아직 중소기업 마인드
코로나 끝나면 철저히 인센티브 줄어들 것 같고, 과장 차장급 이상이 지나치게 많고 회사에서 대놓고 노는 인력이 너무 많음... 아예 그냥 미팅룸 들어가서 하루 종일 주식이나 카톡 하고 앉아 있는 차장님이 계심
식대 연봉포함
지원부서 알앤알이 명확하지 않음 전화돌리기 스킬은 공무원급 (관리를 위한 관리 시스템으로 비효율적)
역피라미드 (보고을 위한 보고 행위가 잦음)
협업이 안됨
기업의단점음 없음 하지만 직무가 마음에 안듬
미래가 불분명
눈치를 보고 연차를 사용해야하는 경우가 있고 부서바이 부서겠지만 분위기가 엄청편하지는 않음
비효율적인 업무 처리절차, 소극적인 자세들, 대리과장급이 부족
기업 특성상 보수적인건 어쩔수 없는듯
물들어올때 노를 열심히 젓고있어서 직원들이 힘든 부서들이 있는듯
보고를 위한 작업이 필요한 때가 간혹 있음. 업계 특성상 보수적인 편.
어쩔수없이 아직까지는 중소기업의 프로세스를 가지고 있음.
아직은 중소기업의 프로세스와 방식이 군데군데 자리잡고 있음
이 때를 벗기려면 분명히 시간이 필요할 것으로 보임
급하게 성장하여 신생부서가 많아 아직 체계를 잡아가는 중이다.
자율적인? 야근이 가능 물론 지금은 주 52시간에 묶여 있을 순 있지만 근무하면서 정말 사람이 저렇게까지 일 할 수 있구나를 알게 됨, 역피라미드 형태의 조직구조라 윗선의 말한마디 한마디가 크게 다가오지만 아랫직원들에게 끼치는 영향을 전혀 신경쓰지 않는 듯함을 느낌
부바부가 있겠지만 체계가 없고 진짜 일은 엄청나게 많음
IT 백그라운드의 기업은 아니라 요즘 트랜드에 완벽 부합하지는 않음.
업계 특성상 약간은 보수적인 편, 야근은 있지만 야근 안하는 회사 찾는 취준생들이 생각하는 그런 못된 기업은 아님.
복지 및 휴가 사용 눈치, 잦은 야근, 퇴근 시간에 퇴근 못함, 꼰대 문화, 노예근성 문화, 야근수당을 1시간은 제외하고 줌.
근무지가 흩어져있어 커뮤니케이션에 어려움이 있음
구내 식당이 없음
회사 내부가 전국시대임. 혼돈의 카오스. 자리를 잡고 안착하느냐는 지켜봐야 할 듯.
팀바팀이지만 업무시간으로 개인 혹은 팀을 평가하는 이상한 기준이 있음
제발좀 결정좀 해주세요
의미없는 회의만 하지 말아주시구요
보고를 위한 자료만들기가 올해 부쩍 늘어남
잦은 조직 개편
가끔 일많으면 풀 야근
조직 문화가 안정되지 않음. 팀마다 사람마다 업무하는 방식이 달라 혼란스러울 때가 있음.
팀바팀 편차가 큼
개발팀은 야근이 많다고 들었음
사내식당이 없음
원래 있던 직원들과 새로운 직원들 간의 알력다툼이 잦고, 밥그릇 싸움이 있다
구내식당이 없고 휴게공간이 넉넉하지 않습니다.
탕비실이 협소합니다.
급성장한 회사라 시스템을 만들어가면서 일해야 함. 조직개편이 잦음.
아직 체계가 안잡혀있어 다소 어수선하다.
조직개편이 자주있다.
개선되어가고는 있으나 프로세스가 최신식이 아닌 것은 사실. 더 효율적으로 만들어 줬으면.
급격히 많은 인원이 흡수되어 조직문화가 일관되지 않음. 조직문화가 자리잡히면 전체적인 직원만족도가 올라가지 않을까 생각함.
새로운 사옥은 근무 환경을 직원들을 더 생각하는 방향으로 만들어줬으면 좋겠음.
업무 보고 프로세스 더 효율적으로 개선 필요.
휴게공간이 많지 않음.
제발 전문성 없고 놀던 임원들좀 그만 데려오 족벌경영. 본인말만 따르는 쓰레기 임원들 그만.
특히 제조구매쪽 들여다보시길
부바부이긴 하지만 다같이 바쁨
구내식당이 없음
부서가 여기저기 다른 빌딩으로 나뉘어져 있음(아직 사옥 이전 전)
방이 먹자 골목 사이에 위치하고 있는게 흠. 낮에는 도로에 차/오토바이가 미친듯이 많이 다니고 저녁에는 취객 및 길빵하는 사람들이 많음.
시스템이 아직 갖춰지지 않은 부분이 많음. 업무량이 많아서 야근이 잦으나 부바부. 근무지가 여러 빌딩으로 나눠져 있고 다소 협소한 편. 방이동 먹자골목 부근에 위치하여 사옥 주변이 번잡함. 경력사원 비중이 높아 회사만의 뚜렷한 조직문화는 아직 없음.
생산은 뒷전, 연구소만 챙김. 기업의 구조가 역설적인 단점. 대우는 바라지도 않지만 상대적 박탈감은 감수해야함
부서에 따라 다르지만 너무 바쁜 회사...
체계가 많이 안갖춰져 있는 느낌..
지옥의 출퇴근 2호선 라인...
성장세인만큼 일이 바쁘다는 점? 그리고 인원이 급격하게 늘어나 약간 정신이 없다는 점? 그러나 시간이 지나면 안정화 될거기에 딱히 불만은 없음.
기존에 적은 인원일 당시에 사용하던 시스템이 가장 큰 단점인데 2021년 연말까지 바뀔 예정이라고 함. 그 외에 단점은 한 건물에 있지 않고 여러 건물에 뿔뿔이 흩어져 있어서 회의 할 때 건물 사이를 이동한다는 것? 그리고 아직도 회사가 성장중이라 야근을 하는 경우가 간간이 있음.
미래가불투명하고 임원직이 너무많습니다. 전략이있는건지 잘모르겠습니다.
업무 프로세스나 체계가 없는편이고 팀 간에 코업보단 일을 미루고 욕하기때문에 될일도 안된다
사내 찌라시들도 많이돌아 어수선하고
군대식 문화가 있다
임원 등 윗사람들이 너무 많음.
월급루팡 많음.
구닥다리 회사 시스템
주먹구구식 새로운 사람의 영입 되고 젊은 층이 늘어가지만 고인물들로 인해 개선되지 않음
영업하기 좋은 회사 하지만 품질이 따라 주지 않아 슬프다
팀마다 다르다지만 야근을 강요하는 분위기
출첵만 확인하지말고 알아서 pc꺼지게하면 좋을것같음
야근할거면 본인이 신청하게해서 바꾸면 될것같음
복장자율화를 모든 팀한테 규정화하면 좋을듯
마인드 자체가 옛 중소기업이라서 자유로운 분위기 절대 아님
휴일붙여서 연차 사용하기 어려움
임원/리더가 많음. 인원확장으로 조직변경이 잦음. 목표에 비해 전략이 부족함. 바른 말 하는 리더가 부족해보임.
임원들이 너무 많은거 아닌가? 새로운거 많이 하려고 들어오시는 것 맞죠???
고직급으로의 승진이 쉬운편은 아니고 업무에 대한
롤 확립도 매우 필요하다
부서마다 다른 워라밸, 점점 좋아지는 추세이긴 함
유연근무제나 PC OFF, 재택근무 등이 아직 활성화 x
새로 입사한 사람들이 많아서 체계가 잡혀가는 중인 느낌..
유연근무 활성화 안되어있음. 사무공간 흩어져있어 소통, 협업 어려움. 쉴수 있는 공간 제한적.
규모가 갑자기 커지다보니 팀 간 소통이 부족한 경우가 있음.
사무공간이 흩어져있어 협업이 어려움
백신임상소식과함께 조정을받고 있는 씨젠입니다.
코로나가완전히종결되는 순간 회사가 필요없는 기업이되는지 살펴볼 필요 있음
아무도 책임지고 결정하려고 하지 않음.
부서간 책임 떠넘기기.
대표의 말에 우왕좌왕함.
결재 시스템이 구시대적임.
타직무의 인원들은 업계 특성상 보수적이라고 느낄 수 있을 것같음.
보고프로세스가 복잡하다고 느낄 수 있음.
연말에는 새로운 사옥으로 이사갈 예정이라고 들었는데 아직은 부서별로 여러 빌딩에 나누어서 근무해서 다소 불편. 새로운 사옥으로 이사갈때는 편의시설이나 휴게 공간에 특히 신경을 써줬으면 좋겠음.
급격하게 커져 어수선한 측면이 없지 않아 있음, 체계가 덜 잡혀 있거나 애매하게 잡혀 있음, 조직개편이 잦음
기존직원과 신규(대부분 경력직)직원 사이에 알력이 심함. 대기업 출신 임원진을 대거 영입하므로 체질계선을 꾀한다지만 잘못하면 죽도밥도 아니게 될 확률 높음. 차장이상 직급이 너무 많아 아래직급은 앞길이 막막함
대표 중심, 대표 찬양, 신규입사자 너무 몰려와서 캐오스, 시스템 정비가 안됨,부서가 계속 바뀜. 사람들이 회사 욕 너무 많이 함
불필요한 야근을 하는 부서가 종종 있다. 본사와 센터간의 소통이 원활하지 않는 경우가 종종 있습니다.
꼰대 기질이 다분해서 내가 클 자리가 많지 않음
상사 잘못 만나면 그냥 헬
임원이 너무 심하게 엄청나게 무지막지하게 많음
사원대리급 일할사람이 없음
위에 마찬가지로 뭔가 상짝 아쉬운 복지, 인사총무팀이 일단 돈을왜받는지 모르겠는 시스템
식비지원이 없다. 타부서랑 소통이 잘 안되경영자는 어떻게 생각하고 회사를 키울려는건지 모르겠지만 과장 이상급 마인드가 이미 중소 마인드라 바뀌기는 힘들듯;;
각 팀끼리 의견 조율도 안되고 그냥 소통불가...정치질도 엄청 심함...
회사의 급성장으로 단발성 업무 과다
회사내 업무시스템 미비로 부서간 마찰 과다
특히 지원부서와의 대화가 안됨
코로나가 끝나면 어떻게 될지 미지수.
코로나 이전에는 판로개척에 어려움을 겪어 회사 성장이 꺽이는 추세였음.
밥이 너무비싸다 야근을 너무 많이해서 몸이너ㅜ힘들다 코로나+야근으로 인해 퇴근을 해도 라이프를 즐길시간이없다
단순보고를 위한 불필요한 회의가 너무 많아서 소모적인 시간이 많음. 그러나 외부에서 많은 사람들이 와서 고쳐질 것으로 생각 됨.
직원들의 불만이 많습니다. 회사가 직원들을 많이 존중하지 않는다는 느낌이 들때가 많아요.
보고의 연속 (임원을 위한) 업무에 도움되지 않는 보고
업무 비효율적 시스템. 시스템이 없다
부서간 이기주의 최고
보고를 위한 보고서 업무가 많아 비효율적이다. 대표 말 한마디에 업무 방향이 수시로 바뀐다.
부서간 silo. 규모와 체계의 갭. 선수와 코치의 불균형
비합리적인인사평가
고인물들이많음 여러가지 사업을 하려하지만 밑에 임원,실무가 따라줄지..
업무가 생각보다 많고 회사의 구조가 아직은 확실히 잡혀져 있지 않다 보니 프로세스나 절차가 복잡함.
채용이 다소 이공계쪽으로 치우쳐진점은 아쉬운점. 아직까진 사원-대리보단 과장 이상 직위들이 더 많음.
단순 보고를 위한 문서 작업이 많아 다소 비효율적이고 복지 제도가 다양하다고 하지만 실제로 쓸수 있는 시간이 없음
수직적 수직적 ,정치질 ,하루하루 치고들어오는일, 진득하게 개발보다는 원하는 요구사항 개발정도.. 개발 외에 다른일을 더 많이 하는 회사..
바이오와 관련없는 국내 유수기업 출신 임원 대거 채용 ...
진단키트 외에는 주력 상품이 있는지...아직까지는 중소기업의 마인드를 못 버린듯..서로 의사소통 안되고...
돈 많이 주니까 불합리를 합리로 바꾸려 합니다.
돈 많이 주니까 참고 다녀라 아니면 나가던가 문화가 점점 자리 잡고 있습니다.
잦은 조직 변경으로 비전문가가 임원이 되는 경우가 있습니다. 심지어 변호사가 연구소장이 되기도 하는 회사입니다. 이는 혁신이 아니라 도태인거 같습니다.
실질적으로 연봉+인센티브 이외에는 별도 복지는 거의 없습니다. 특히 사내식당이 없어서 연봉으로 밥 사먹고 사내 카페는 가격은 저렴하지만 맛이 정말 없어서 직원들 돈 많이 받기 시작하고 발길 끊긴지 꽤 된것 같습니다.
부서마다, 개인마다 자기 잘난 맛으로 사는 사람이 정말 많습니다. 부서 이기주의가 심하고 부문간 깎아 내리기도 심한편입니다. 회의 마다 목소리 큰 사람 꼭 한두명씩은 있는데 그게 일 잘하는 줄 압니다.
기존 임직원 vs 성장에 따른 신입직원 갈등 심화
이미 여기저기 난리도 아닌것으로 알고 있습니다.
모든 직급에 대규모 인력이 채용되다 보니
박힌돌과 굴러들어온 돌 들끼리 치고 받고 밥 그릇 싸움이 볼만 합니다.
중소기업에서 갑자기 커서 그런지 시스템은 아직까지 중소...각 부서끼리 의사소통 안되서 밑에 사람들 힘들어짐.....진단키트밖에 가지고 있는게 없다는점...
야근 강요함(팀별 근무시간 순위 대표에게 보고함)
연차 사용 눈치줌
팀장이 팀원 평가할 역량이 안됨. 팀장이랑 술 자주 먹으면 승진할 수 있음.
매출액은 늘고 인원도 늘어나지만 체계나 시스템이 없음
주먹구구식 업무처리
임원 팀장은 회의하느라 볼 수가 없음
비효율적인 인원 관리로 노는 사람들이 너무 많다 최근 임원진들이 대거 영입되어 줄서기를 하는 느낌이 많이 들어 앞으로 어떻게 변할지
수직서열 조직구조와 학벌이라는 허들로 직원들의 다양한 아이디어와 자유표현을 막고있다. 인원이 많아진 만큼 이곳저곳에서 허들이 많아져 기존의 신속한 수행력이 단점이 되어가고 있다.
회의가 많고 의사결정이 안됨. 이사들끼리 모여도 의사결정이 안되서 일 진행이 안되는 경우도 허다.
미래의 비전을 딱히 모르겠다. 사업 확장성? 경력직 매년 많이 뽑기는 하는데 인재를 잘 지키지 못하는 조직문화가 아쉬움.
고인물들의 잔치. 개국공신들은 다 임원자리에 있으면서 신사업관련 의사결정은 서로 안하는 희안한 상황이 연출.
급상장 하는 회사들이 그렇듯이 체계를 잡아가는 과정에서
여러가지 혼란스러움을 겪고있음
부서간 협조를 얻음에 있어 어려움이 있음
비효율적 의사결정 프로세스
우수한 인재를 뽑았으나 활용할 줄 모르는 것이 가장 큰 단점
합격하기전 인사팀이 메일을 보내도 답장도 잘안하고 읽씹이 잦았으며,
친구 중에는 불합격자인거같은데 연락이 가지 않았다고 한다
즉 업무 처리가 매우 느리고 미숙함 심지어 현재 진행 상황도 알 수 없는 상태
야근 등 업무강도가 빡세다, 업무강도에 비해 소박한 연봉
인재에 대한 욕심으로 외부 인재, 특히 임원급들을 지속적으로 영입하여 인력구조가 역삼각형
보고를 위한 보고가 넘치는 회사
인사팀이 어느팀이 무슨 일 하는지도 모르는 회사
복지 없음
영업직에 해외 박사 없다고 싫어하는 대표를 가진 회사
다 똑같이 버는데 제대로 공지 안해서 내부직원끼리 분란만드는 회사
연구원과 커뮤니케이션 해야 한다
바이오 분야 지식이 있으면 좋음
임금은 노동 강도에 비례 업무 강동 비례
수직적인 회사구조
역삼각구조
도전 부족
이사가 많음
휴게실 별로 없음
여우도 있고 곰도 있고
역피라미드 구조. 임원진들이 노답이다. 일을 안한다.
아직은 구닥다리같은 인사평가제도
임원의 비율이 매우 높음
고인물들의 꼰대력이 극강임
오너만, 오너패밀리만, 그리고 그 측근만 행복한 회사.
코로나로 상승곡선 타기 전에는 정말 침체기였음.
연구소는 그래도 비교적 실무적으로 탄탄한 리더들이 있는 반면, 사업본부쪽엔 실력없지만 오너에게 충성만 하는 리더들 위주로 구성된 조직. 배울게 없다고 느끼고 퇴사했다.
오너 대표님이 뜬 구름 잡는 말씀 하시면, 현실적인 그림을 그려내던지 아니면 그건 아니라고 명확히 이야기 할 수 있는 조직 분위기가 되야 좋은 인재를 잃어버리지 않을겁니다.
라인을 잘 서야 함.
비전문 텃새를 견뎌야 함.
근무 환경이 열악함. 사무실 환경이 딱딱하고 휴식장소가 없음. 1평 남짓한 탕비실에 있는 정수기, 전자레인지, 녹차, 커피가 근무 복지의 전부임.
코로나 시국에도 대면회의를 자주 소집하며 결재판과 도장 문화가 깊게 자리잡고 있음.
업무 처리 체계가 확립되어 있지 않아 우왕좌왕함.
코로나로 인해 올해는 어쩔 수 없이 야근이 많다. (하지만 다들 긍정적으로 임한다.)
조직분위기, 야근문화, 쓸 수 없는 복지, 서울에 위치한 회사등...
조직개편이 많다 그것도 밑에 사원급 대리급의 한마디면 조직개편이 됨 위에 이사직들 귀가 얇다
체계가 없기 때문에 비효율적 보고가 많고, 조직구조가 비교적 폐쇄적
연봉상승률이 저조하다 들었음. 채용과정이 체계적이지 못하고 중구난방임.
출근 시간이 명시되어 있는 것과 다릅니다. 서울에 위치하기 때문에 지방 거주자는 힘듭니다. 주말 출근도 해야합니다.
야근문화. 야근이 기준이 되는듯. 야근수당은 나옴. 부서가 이 건물 저 건뮬에 있어서 불편함. 밥안줌.
체계화가 잘 안되있는 듯한 느낌을 받음. 위에서 언급했듯이 인턴이었지만 면접 등 내부비밀이 많음
물이 들어왔을 때 얼마나 합심해서 일진보할 수 있느냐에 따라 기존 인력의 능력이 표현될 것으로 보임
복지제도를 만든다고 하는데 눈치주는 팀장때문에 자유롭게 못씀, 퇴근전에 항상 업무를 던져주고 마저 하고 가라함
복지가 전혀없음..................... 복지야 어디에 있니. 긴축정책
고인물들이 너무 많고 윗 사람들이 안바뀐다는게 가장 큰 문제고 문제의 근본적인 원인을 찾으려고 하지 않음
밥? 식대가 따로 안나오고 밥집도 그 근처에서 계속 돌려먹음
특정 부서에 대한 편애(연구소, 영업)가 심하다.
능력 보다는 입사 시기에 따라 대우가 달라진다.
15년 이후 회사 침체기 온것처럼 코로나 후 침체기 올거라 예상
위기가 왔었는데 위기관리 능력 제로. 휴지, 비누, 복지 올 삭제, 야근수당 미지급, 정리해고 준비(팀내 필요한사람 순위 매김) 등으로 비용 축소.
이상한 인사 시스템을 적용해서 연봉 고과를 매기는데 대부분 연봉 동결(물가인상률 못 따라감) 심지어 연봉 삭감도 있음(회사 잘 다니고 일 다해도)
52시간을 넘겨 잔업특근을 강요함 / 토요일은 없음
2시간 무료 봉사 이후 수당 지급
이해안가는 잦은 조직개편
서면 결재 System
방진복 갈아입었다하는게 조금 힘든거? 그래도 익숙해지면 아주 괜찮음
야근수당 잘 챙겨줌
일 못해도 안짤림
일 못해도 진급됨
건물이 여기저기있다
끼리끼리 서로 갈구는 대학원 랩실분위기.
부서별로 책임 떠넘기기 만연.
기업 분위기가 체계적이지 못해서 주먹구구식으로 처리되는 일들이 많습니다. 아무래도 이번 코로나사태때문에 주목받고 성장한만큼 많이 바뀌지않을까 싶습니다.
곧 회사 이전 예정. 업무량은 매우 강도가 높은 편. 회사 내부 식당이 없고 아마 식비가 지원되지 않는 듯. 잠실 물가 비씨서 식비 지출이 크다.
팀장과 경영진들 시야가 좁아서 현재 코로나 특수상황이
영원할 것처럼 꿈꾸는 중, 반면에 직원들은 또한번 경영난이 올까 잘되는 와중에 불안함
업무의 기준이 없어서 그때그때 상황에 따라 줄타기해야함
이러한 문제를 알고있으나 문제해결 추진 능력과 의지 부족
용두사미가 잦은 편이고 원래 작은 회사였기에 시스템이 구축이 안 되어있음
편의점 경영이 더 전문적일고 생각
사람 많이 뽑았다고 회사 돈 없어사 휴지, 세제, 비누, 커피 싸그리 없애서 직원들이 사비모이사 휴지사고 비누 기증받음
코로나 때문에 다시 주긴 하지만 코로나 끝나면 다시 안줄까봐 직원들 불안해 함
직원한테 투자 전혀 없음
교육도 안시킴
교육 빋는다고 하면 일 없냐고 한가하냐고 눈치줌
대표님 말 한마디에 팀이 바뀌고 업무가 비뀜
이 회사 다니면 이사의 달인이 됨
이사는 임원급 아니면 셀프이사임
특정 대학 sky출신 많음... 바쁠땐 주말에도 나가서 일함 연구원들에 대한 지원이 부족
인사 관련 부분에 논란이 많으며 불합리한 상황에 놓이기 쉬움
손이 빠른팀이 일을 몰아서 맡게됨
급여가 낮다
가끔 힘든 일을 맡게 될수도 있다
부서장이 일못하고 불만 있어도 승진때 되면 챙겨줄라고함.. 왜?? 그래놓고 일 못한다고 ㅋㅋ
무엇을 하든 안하든 인정받는 로얄팸이 보상받고 인정받는 회사문화, 최근 준비없이 급진적 신규 인력으로 정신사나움, 회의실 부족, 휴게실 전무
복지제도.. 차라리 큰 한방이었으면
바빠도 너무바쁘다
그래도 작년부터 커져가니 기대중
10년 이상 근무한 고인 물들. 새로운 직원들이 이들 때문에 적응을 못한다. 무슨 계급같다.
부서간 협업, 소통 절대 안됨. 임원, 팀장들이 너무 많아 생기는 문제인듯. 확 줄여라.
기술은 있는데 그 기술을 충분히 활용 못하는 것 같음.
고과제도가 불합리함.
대표 생각에따라 회사 전체가 좌지우지됨
과거 대기업에서 근무했던 경영기획팀 임직원들이 그 시스템을 100% 동일하게 씨젠에 적용한 결과로 잦은 충돌 및 더딘 성장이 지속되고 있다.
비 합리적인 인사평가제도, 부처간의 이기주의 심함. 품질담당팀의 교과서만 읽는 방식의 타부서 업무 푸쉬와 책임전가가 아주 뛰어난 곳. 문제가 있으나 해결하지 않는 임원과 관리부서. 힘들었음.
국내 PCR 시약 개발 업체임에도 불구하고, 지난 몇 년 간 개발된 신규 제품 수가 매우 미미하다.
역 피라미드 구조의 구성원으로 임원이 많고, 실무진은 부족하다.
쓸데없는 회의가 너무많음. 내가 한만큼 평가받지못하는 고과기준
회사 시스템이 아직 갖춰지지 않아 주먹구구식 진행되는 경우가 많음. 평가 제도가 투명하지 않은 듯함.
생명공학 전공자가 아니면 출세하기 어려운 회사. 모든 회의의 시작이 비전공자의 경우 "유전학을 모르셔서 그런데요...."의견이 합리적으로 받아들일 수 없는 폐쇄적인 문화. 새로운 이론이나 마케팅 기법의 도입이 힘든 문화. 경영기획도 생명공학 전공자 중심으로 운영이 됨.
약자에게는 강하고 강자에게는 약한 임원들 (예. 약자들에게는 주말, 야간근무를 강요하는 반면, 강자들에게는 같이 점심 먹으러 가자는 얘기조차 못하는 임원)


<디엔에프(주)>
최고 매출액 이야기라고 말만하면서 정작 노동자에게 돌아오는 건 zero, 수직적인 문화, 주차할 곳이 매우 적음, 화학회사 특성상 매우 위험하다 실제로도 큰 사고가 몇 건 있었음
매출 상승에 비해 성과급이 적다고 느낌. 기존 사업 내실을 탄탄히 하는것이 좋을듯
복지혜택은 많으나 크진않음
부서별 케바케
어디나똑같겠지만 사람들이 문제
산업단지에 있어서
출 퇴근이 힘들고
너무 고여 있음
본인들이 겪은 (승진턱 이라던지) 걸 왜 다시 돌려 받으려 하나요?
뭔가 의욕이 없이 다니는 직원들로 인하여 사기가 떨어짐
중간계급부재/부서간업무미룸 심함/비상식적인고과/주차공간협소/
주간 월간 고객사 등등 보고서만 존재ㅋㅋ맨날 빨리빨리..하루이틀 늦어도 아~~무 상관없고..그냥 쪼기위해서..그러고 야근이나 주말근무 왜 안하냐고 물어봄 부서장님께서ㅋ
대단한 마인드
수직적인 사내문화, 위험물을 다루는 회사로 건강에 좋지 않을 수 있음.
경직되지 않은척 하는 꼰대 문화
발전은 10년전에 끝나고 멈춰있는 회사
항아리 구조, 업무 비효율성, 너무 오래된 공단에 위치
일의 강도가 높지는 않으나, 화학제조 특성상 위험성이 매우 높음. 인사사고 나면 큰일남
인성개터진 부장들 많음
환경팀하고 맨날 기싸움
어떻게든 돈 적게 주려고 함
지속적인 성장성 부족
고과제도 불만
이외에 큰 단점은 생각나지않음
업무체계가 자리잡지 않아서 업무 떠밀기가 간혹 있고 보수적인 특성이 없지 않아 있습니다. 그래도 이정도면 꼰머회사들에 비해 적은편
연봉이 동종업계대비 낮은거같고 인센도 짜다고 생각. 임원들한테 투자좀 해주길 기도
수직구조로 되어있어 찍어누르기 방식의 회사구조임 말하는게 조금 껄끄러움
회사에 꼰대들이 많고 꼰대가 꼰대를 낳아 30대 중반만 되도 동네 영감님들 처럼 행동함
군대식 문화 군대식 경영 심각해서 요즘 시대와 맞지 않음
구조적으로 위치가 좀그렇다. 위치적으로 교통편이 너무 안좋다.
과장 차장이 많아서 승진이 힘든 것도 있고, 근무강도가 쉬운편은 아닌듯
그리고 술 담배 적당히해야할듯.
일부 부서는 저녁식사에 제한이 있음
초기 시작했던 복지를 점점 줄여나가는 중
과장 차장이 많아 승진이 어려움 업무평정에 따른 인센티브가 차등이 있음
경직된 조직문화. 군대 같은 서열문화가 심함. 특히 고졸, 전문직의 텃세가 매우 심함. 대졸 엔지니어에 대한 열폭, 피해의식에 의한 듯.
업무량 급여 부분이 조금 아쉽습니다. 큰 단점은 없습니다
발전가능성이 크게 보이진 않음
여느 중견기업들과 마찬가지로 수직적인 조직문화는 개선되야지 싶다.
일단 대표이사가 회사에 애착을 잃은것으로 보임
규모에 비해 비대해진 연구소는 방향을 잃고 표류 중
기능성연구센터라는 이상한 연구팀 외에도 이상한 연구팀이
다수 존재하나 성과는 전혀없음에도 인사고과는 항상 싹쓸이
미래를 위해 필요한 연구소지만 현실적으로 신규제품은 삼성의 초이스에 달린 문제라 글쎄
점점 줄어드는 복지수준, 휴가가 연차에 포함되는 바람에 휴일이 줄었고 직급기본수당이 사라져 과장진급후에도 대리에 호봉만 쌓인다고 보면됨 물론 이 제도가 생기기전에 진급한자들과 벌어지는 연봉차이는 다시태어나도 못따라간다고 봄
고과를 잘받으면 차이를 메꿀수 있으나 고과는 생산부가 정규분포 가운데를 차지하며 생산부를 제외한 다른 팀에서 정규분포 상위와 하위를 차지하는 점수몰아주기를 하기때문에 생산부는 그냥 닥중간아니면 바닥임
직원들을 바보로 아는 분들이 말도 안되는 핑계를 대며 점점 복지와 대우가 줄어들고 있고 몇년전 골프장 퍼블릭을 노리고 회삿돈으로 모 골프장 지분을 매수하였으나 경영권획득에 실패함 이후 백억대에 이르는 영업이익이 발생함에도 직원들에게 보너스 지급하지 않고 주식배당 조차 인색하여 개미들의 이탈로 주식붕괴 이에대한 책임은 아무도 지지않음
이게다 직원들이 일을 열심히 하지않아서라고 생각하는듯
매년 종무식마다 천억매출을 부르짖지만 영업하지않는 영업과 이사진들은 뭘하는지 모르겠고 맘같아선 길에나가 팔고오고싶지만 무슨 이게 마트에서 파는 상품도 아니고 어쩌라고
요즘도 번개하는가 모르겟는데 아마 분명히 안없어졋을거고
직원들한테 이핑계 저핑계대며 얻어먹고 다니는 임원도 있고
생산부 회식문화는 많이 더러움 회식이 맞는지도 모르겟음
직원 30명넘는팀 회식하는데 한 50만원 쓰나 모름
회식에 인당 고기200g만 먹으랫다는 전설이 있음
하여튼 여기적은거 말고도 님들이 상상하는 이보다 더 더럽고 어두운부분들이 이 회사에는 없을거라고 생각하지마
그냥 대한민국 나쁜거 기본은 베이스로 깔고 여기에 적힌글 묻고 더블루가!
생산 품질팀은 부사장 및 팀장에 따라 고과가 달라집니다-한마디로 팀장 부사장 똥꼬 잘빨고 오구오구 해주면 고과를 잘받습니다(일은 어느정도 해야함)
회식자리가 많습니다-어떤 팀장들은 일주일에 한번씩 회식을 하고 부사장 회식은 집앞까지(도xx)까지 가서 먹어야합니다
회식하는것도 서러운데 가끔 자기돈을 써서라도 대접하는 문화가 있습니다

출근시간이 이르며(8시반) 폐쇄적인 구조여서 대다수가 형식적으로 근무한다.
혁신을 부르짖지만 참신함은 없어진지 오래. 구성원은 물론 좋은분들이 있지만, 당신을 괴롭힐 사람도 무수히 많다.(인격적으로)인내심이 강하며 부채가 있어서 참고 다니실 분들에게 적합
대기업인척하는 중소기업
회의를 위한 중요하지 않은 시간잡아먹기 회의가 진행됨
군필자는 군대 한번 더 간다고 생각해야함 윗선에 무조건 복종 인격적인 모독도 견뎌야함
5년마다 합창대회 준비해야함
매년 12월 마지막날에도 출근해서 밤까지 있어야함
단합대회 비슷하게 하고 누가 갔는지 체크함
여성에 대한 의식이 바닥
위치도 성남공단 가장 끝으로 근처에 상권이 없어서 외딴섬
실제로 문제있어서 퇴사하지 않았으며 과하게 얘기한 것이 아님을 분명히 하고싶습니다
단점이너무많음 일단 서류만 조작하면 패스하는 문화 회의가 너무 많음 보수적이고 딱딱한 사내분위기 직원말을들으려하지않음..
회장님이 엘레베이터 타면 직원들은 타면 안됨
엘레베이터가 1층과 회장실층만 운행함 ㅎㅎ
출근 시간은 칼같이 지켜야되나 퇴근시간은 칼같이 안지켜주던데 .. 하루종일 할일이 많습니다. 집에 오면 항상 씻고 좀 앉아있다가 자야되고요. 자기 계발하기가 너무 힘드네요. 일하는시간에 비해 너무 박봉인거같네요
항상 긴박한 제품개발로 제품출시에 어려움이 많음,
소통이 더욱더 필요함.
보고를 위한 보고가 많음.대부분의 기술분야에 오래 근무한 인력들의 나 아니면 안된다는 의식 과 거만함. 시장의 변화 와 회사의 미래 상황을 대부분의 직원들이 인지 못함.예의가 없는 문화.팀장이 되면 가장 힘든기업.평범한 직장생활을 원하는 사람은 절대 근무 할 수 없는 기업.
압박에 경직된 기업문화..복지랍시고 직원들 부담만 더줌 사람 자주바뀌고 오래된 직원보다 대기업에서 온직원들 우대함 연봉이 뒤죽박죽.
경영진의 말이 법이다. 주차장 부족. 주말근무. 복리후생 낮음. 쓸데없는 보고 많음.
야근이 많고 비효율적인 교육이 있습니다. 직원과 회사간의 소통이 잘 이루어지지 않는 경우가 있습니다.
탑다운식 의사결정 과정
잦은 야근과 조기출근, 휴일 근무
직급별 상대평가제도가 불공평
수직적이고 상명하복의 조직문화. 돈 많이 주니깐 고생하는건 당연하다는 식의 경영진 마인드 존경할만한 상사가 없다라는 점. 개인의 비전이 보이지 않는 위로 올라갈 자리가 없는 곳.
많은 업무량입니다. 업무량도 많지만 한사람이 커버해야 하는 범위가 많이 있습니다. 이에 야근도 많이 하는 분위기.. 스트레스 관리 필수임
직원 유지율이 높다보니 인사정체가 있고 평균연령이 높은 것이 단점
B to B 서비스업인만큼 대외적으로 '을'의 입장에서 업무.
IT회사의 종특인 잦은야근. 약간은 긴 업무용PC 교체주기. 30분 빠른 출근시간. 30분 늦은 퇴근시간.
일이 많음.
일이 정말 많음.
일이 정말 진짜 많음.
업무량이 적지 않음.한사람이 알아야 할 기술도 많음. 멀티플레이어가 되야함. 기술적 노력, 변화요구가 강함.(그러나 그닥 변하지는 않음)
매년 토익 시험 침(장점인지 단점인지.. 영어잘하는 사람한테는 장점일수도)
조직 구조가 역피라미드로 가고 있음. 엔지니어는 고객사에 따라 야근이 불규칙하게 있음.
파트장 팀장의 권한이 너무 크고 군대식 문화와 사장 보여주기식의 운영이 있다.
동종 업계에 대비 다소 많은 업무량으로 개인적인 여가를 즐기기가 쉽지 않다.
동종 업종에 비해 상대적으로 높은 강도와 스트레스(?)
항상 풀어야될 과제가 많다. 때로는 스트레스도 많이 받지만 자기자신에 대한 내성을 기를 수 있다
일이 많아 개인 발전이 어려움.
군대문화와 침묵하는 조직의 대표적인 예.
정치가들이 많아 무능력해도 정치만 좀하면 올라가고 1인 오너체제다 보니 대부분의 결정권이 사장님에게 있어서 자율성이 떨어짐
it업계 특성상 업무강도는 조금 강하다.
타회사와 비교해서는 어떨지 모르겠다.
야근이 많고 연봉이 많다고는 해도 일하는 시간에 비하면 많은점은 아님. 주위에 회사이름 말해도 인지도가 떨어지는점은 아쉬움
퇴사율이 낮아 막내가 과장인 팀이 많을 정도로 인사적체가 있다. 부서 팀별로 분위기가 다 다르며 야근이 불규칙적.
시스템이 비효율적이고 체계적이지 못한 부분이 있다.
프로젝트에서 고객사를 잘못 만나면 휴가 쓰는데 지장이 있을수는 있음. 부서에 따라 몇몇 파트는 군대식 문화가 남아있어 눈치를 좀 봐야함. 퇴근은 비교적 자유로운 부서가 많지만 역시 부서에 따라 눈치 보는 곳이 몇 있음. 상대적으로 높은 연봉을 약속 하는대신 일당백이 모토인 만큼 많은 업무가 기다리고 있음. 때문에 야근이 잦은 편임.
ECS에서 일했었다면 인정해 줄 만큼의 개인에게 할당된 업무의 중요성, 책임감이 큼
업무강도 높음
매니저들의 정치
윗선들의 자기 pr 로 그 업무를 직원들이 감당
영업직들에게 연봉계약이 불합리한 면이 있다.
젊은 사람들이 적다는 장단점이 있다.
고객을 상대하는 B2B 사업방식이이서 어쩔 수 없이 많은 야근.
야근이 많아도 인정받으면서 일할 수 있는 회사.
노조 없는 사장 1인 경영 체제로 아부와 정치로 자리만 지키면서 입으로만 일하는 장기근속 팀장과 파트장들이 너무 많아서 오래 근무했어도 유능하고 젊은 직원들은 모두 떠나고 있음. 고객사 가서 고생하는 건 밑에 팀원들 뿐 사무실에만 앉아서 뭣들 하시는지..? 개인 일이 아닌 회사일을 하는데 책임없고 권한만 있는 사람들에게 굽신굽신 부탁하면서 일해야 함.
서로 무슨 생각을 하는지 모르겠음. 자기 살길만 중요하지 옆 직원은 잡아 먹어야 산다는 생각이 강함. 약자는 바로 죽는다. 강한 자만이 살아 남는다. 평가가 객관적이지 않아 말만 잘하면 팀장도 못하면 잘릴 수도 있다.
개인에게 주어지는 책임감의 크기가 크고 업무량이 많아 부담이 될때가 있음. 성장 정체기로 매출증가폭이 감소하는 추세라 이전만큼 많은금액의 상여금을 받을 수없는게 아쉽긴 함. 낮은 네임밸류.
일이 많다는건 부정할 수 없지만
비교대상이 어디냐에 따라서는 달라질 수 있다본다
아직까지 구시대(?) 마인드를 뼛속까지 탑재하신 분들이 많아 퇴근시간이 오후6시 임에도 불구하고 눈치를 주는 분도 계신다. 그리고 업무량도 팀바팀 부바부여서 불만이 적잖이 나오고 있는 상황. 가장 큰 단점은 큰(?) 장점, 다른 회사랑 비교되는 정말 최고의 장점이 없는 부분이 아쉽다.
"워라벨이 보장되지 않음."
이거는 회사가 진행하는 사업상 어쩔 수가 없다고 생각함. 진행하는 사업이 콜센터기 때문에 콜센터가 운영되는 시간 외에 작업을 해야 하는 일들이 있음. 대신 그만큼의 '보상' 이 필요하다고 생각함.

"사내 스터디가 없음"
동아리는 운영되고 있으나, 직원들이 모여 스터디를 진행할 수 있도록 지원이 있으면 좋을듯함. 예를 들어 영어 스터디, 프로그래밍 스터디 등등.
이러한 스터디를 통해 진행한 교육자료나 내용을 전 직원과 공유하는 것만으로도, 함께 성장할 수 있는 기회가 되지 않을까 생각함.
직원의 발전이 회사의 발전이라고 생각함.
업무 특성상 야근이나 휴일 근무가 어쩔 수 없이 있음
업무강도 및 스트레스의 편차가 심함
개개인에 대한 책임감이 매우 강하고 이로 안해 부담이 될 수도 있음
평균 연령이 높아 차,부장급이 많고 사원, 대리가 없다.
능력에 따른 승진 개념이 무의미한 수직적인 조직 문화
높은 근무 강도와 일상적인 야근
업무 일부에 ERP가 적용되지 않아서 비효율적으로 단순업무를 해야하는 경우가 있었음.
텃세가 조금 있는편 성격이 쾌활하거나, 활발하지 않고 잘 어울리지 않는다면 많은 업무가 있을때에 의지할 곳이 없어 힘들 수 있다.
기업은 단점은 아니나 업계 특성 상 야근이 많고, 커뮤니케이션 스킬 또한 좋아야 함.
부장, 차장급이 너무 많아서 좀 더 젊은 조직으로 체질을 개선해야될 것으로 보인다.
자리만 유지하려는 메니저들 있음. 우리직원인지 헷갈릴 정도로 업체편을 들어줄 때도 있음.
빡센 영업 스트레스... 주인의식을 발휘하면 끊임 없이 혼자서 다 처리해야 할 것 같은 부담감...
여느 기업과 마찬가지로 정치, 그리고 꼰대 문화가 있음....이 부분은 케바케라 단점이라고만 할 수 없지만 때로는 이해 못하는 정치질로 스트레스 받음
회사 창립 초기부터 함께한 진골/성골들의 입김이 강한 회사라, 중간에 들어오신 분들이 회사의 의견을 결정하는 자리에 앉기가 쉽지 않다. 오너의 영향으로 이익을 나누려는 회사이지만, 오너의 나이가 많이 언제까지 하실 수 있을지 불안하다.
사장님에 대한 의존도가 너무 높음, 직원들과 양방향 소통이 잘 안되는 매니저들도 일부 있음
영업위주의 회사라 개발자 대우가 좀 약함
변동급여로 인해 조금 손해보는 좀이 있음
일이 너무 많고 스트레스가 심함.
사장님 일인 결정이 대부분임
야근이나 주말출근이 많음, 프로젝트로 바쁘다보니 연차 사용이 자유롭지 못함
건물이 오래됐고 회사에 흡연실이 있다. 그리고 영업 팀장 중에 성격이 좋은 사람과 그렇지 않은 사람들이 있다.
바쁠 때는 정말 바쁘고 일이 끝이 없어 지칠 수 있음. 을의 위치에서 일하다보면 어쩔 수 없이 받는 스트레스가 있음
바쁜건 어쩔 수 없습니다... 그렇지만 워라벨은 보장되는 회사
워라벨 없음
유도리 없음
모두가 빡세게 일함
니일은 니일이라는 분위기 팽배
자기 역할을 못하고 있는 직원에 대해서 정확한 평가가 이루어지고 있지 않은것 같음
조직 구성이 나이가 많은 사람 위주로 구성되어 있음. 근속 연수가 10년 넘는 사람이 많아 새로 온 사람들은 적응하기 어려울 수도 있음. 콜센터 자체가 사양 산업이라 새로운 먹거리를 찾아야 함.
단순 보고를 위한 문서작업이
많아 업무 효율이 조금은 떨어질 수 있음
케이스바이케이스
조직 구성원은 많은데 중간 리더는 없다.
팀장과 많은 팀원들 구조라서 팀장이 되지 않는 한 리더십을 배울기회는 없다.
업무강도가 약하진않음. 콜센터쪽이다보니 주말 출근이 많고, B2B기업으로 한명이 여러 유지보수 사이트를 관리해야 함.
오너회사다 보니, 경직된 문화는 있음 , 그 밑에서 몸 사리는 팀장들..
이건 어쩔 수 없는 것 같다. 다른 회사도 그렇지 않을까? 하지만 위의 장점으로
단점이 커버되는 회사

수행사의 한계 - 대우는 좋지만, 결국 을이기 때문에 프로젝트 들어가면 힘든 건 어쩔 수 없음
다른 리뷰보면 대기업 연봉이라고 하는데… 대기업 연봉을 몰라서 그러신듯… 중견기업정도
갑질을 잘 견뎌야함 스트레스 오짐
고인물이 너무 많다, 일하는 사람만 일함
업무량이 많아 워라밸 보장안됌
휴가쓰는데 눈치보임
꼰대가 곳곳에 있음
개인이 부담해야하는 업무량이 상담함 최근 사람을 많이 뽑는 추세
생각보다 연봉이 높지 않고, 사내 업무보다는 외근이 잦아 엄무가 조금 힘들다.
연봉은 대전 상위권이나, 타 대기업, 장비업계와 비교하면 비슷한 수준인 느낌?
상여금의 크기가 생각보다 작음
연봉이 낮지도 않지만 높지도 않은 것 같음
지역이 대전이다보니 인재 채용하기가 쉽지 않아보임
배울 것이 많고 팀간의 인원이 부족해 다른 팀들의 일을 좀 떠넘겨 받아 원치 않은 야근을 가끔 함
대전이라는 지리적 특성 때문에 재미 없는 삶을 살 수 있음
엔지니어가 처리해야하는 행정업무가 많음. 전반적으로 워라벨이 좋으나 일이 매우많은 팀도 있음.
연봉이 짜다, 복지가 있긴 하지만 타 대기업에 비해 조금 딸리는거 같다.
착하고 책임감있고 성실하고 능력있는 IT개발자들을 갈아넣는 프로젝트 계획을 세우고 진행하는 PM
미래에 대한 비전, 사업 확장, 회사의 성장을 강조하지만, 핵심 가치인 "구성원의 안녕"은 점점 사라지고 있는 현실, 그리고 이러한 핵심 가치를 애초에 고려조차 하지 않는다고 보여지는 사업 계획을 수립하는 부문장과 PM
동료들의 얼굴에서 미소가 점점 떠나가고, 한숨과 다크써클이 늘어나고 있으며, 이를 어쩔 수 없다는 듯이 말하고, 개선책 대신 앞으로 더 고생하자고 말하는 팀장
부문마다 다르지만 sw 개발자는 워라벨 없음. 개발자 몸값 낮음. 업무량 엄청 많음
아직 규모가 작아서 불만사항이 많다?, 의외로 고지식한 부분도 있는거 같음.
적은 임금
악화되가는 워라밸
이직하는 많은 주니어들
훌륭한 인재가 지원하지 않음
퇴사자 많고 마치 상사가 교수같고 직원들이 학생들 같은 분위기. 상사들에게 불려가서 깨지는게 태반. 근데 그게 말도 안되게 까기 보다는 가르치기 위함인 듯한 분위기. 업무강도 매우 높아 밤새는 직원 많고 주말도 일하거나 배워야 하는 분위기
행정업무도 많고 무엇보다 일이 너무 많다
일이 많아서 사람을 계속 뽑는데, 미래가 불투명해 보인다
관리자들이 일을 너무 못함 사람마다 부서마다 일의 배분도 제대로 안되고 바쁜 사람만 매일 바쁘다, 그런 와중에 성과평가는 이해할 수없음
업무 분담이 애매하게 되어있어서 한사람이 일을 몰아서해야하는 경우가 다반수
효용성이 좋지않은 복지포인트, 높지 않은 연봉, 지속적인 발전 가능성에 대한 불안감
다양한 분야가 함께 일해야하는 위성 개발의 특성 상, 서로 다른 분야의 사람들을 만나 이야기 할 기회가 많고, 자기 분야 외 다른 분야에 대해서도 어느 정도 이해 하기 위한 노력이 필요함.
일이 많은 편이며 많은 부서들이 있어서 서로 의사소통이 잘 되지 않고 각자가 자기 일만을 하려고 하고 다른 일에는 전혀 관심이 없습니다
팩트만 적음.
08-22시 이외에는 근무시간 인정 안함. 그러나 그 이후에도 일은 시킴.
연봉이 적은편. 상승률도 낮은편
팀바팀 부바부가 심하지만 대체로 일이 엄청 많음. 몇년째 개선되지 않음. 다른 회사 다니는 주변 사람들과 비교했을때 정말 최고로 일이 많음.
최근 회사가 빠르게 성장하며 인력부족, 야근 등이 잦아지고 있음. 인력이 확보되면 해결될 것으로 보임
당시 제조부서 자체가 테스트 팀이라 미래가 불분명함 타부서 대비 군대문화가 좀 많이 껴있음.
두 사업장의 시설 및 복지 수준 차이가 남, 교통이 불편함
기업 위치가 대전임
기술 스택이 발전할 기미가 보이지 않음
싸이코같은 상사(앞에서는 잘했다며 격려해주는 척 하지만, 뒤에서는 평가를 바닥으로 준다)
현실을 따라가지 못하는 제도(얘기를 들어준다고 하지만 근본적으로 해결되지 않는 문제들)
일할수록 평가는 박해진다.
업무 넘쳐남. 워라밸 무너진 사람 많음. 보수적인 업무방식. 회사에서 일방적으로 정한 시간 이외에는 일해도 업무시간으로 카운팅 안함. 포괄임금제.
맡은 업무에 대한 비효율적, 팀들 간의 프로젝트 업무 분배가 다소 아쉬움, 잦은 외근과 컴퓨터 디자인 프로그램 사용이 다소 어려움, 한국어 버전이 아닌 영어 버전이라 적응하는데 꽤 시간이 걸림
장점이 곧 단점이 될 수 있을 것 같다. 국내 유일(?)의 위성 제조업체이기 때문에 이 후 커리어에 대한 고민이 될 수 있다. 좋은 회사임에 분명하지만 항상 '대전에서는 ' 이라는 전제가 있어야한다는 점이 아쉽다.
월급루팡도많고 꼰대들이 간혹있음 협의가잘안되고 수주가안되면 답없음
비슷한 업종에 비해 낮은 급여 수준이 아쉽지만, 제도 개선 중
시장의 한계로 인해 향후 사업성이 어떨지 모르겠음.
IT 개발자로써 첫 직장은 OK, 경력자는 글쎄..?
갈려나가는 사람은 한없이 갈려나감
부바부 팀바팀 사바사가 심함. 업무가 편중되는 경우가 많음
신기술에대한 기술습득과 공부가 계속이루어져야댐
대전에 위치하고 대중교통이 불편함
복지 정책 등이 훌륭하지만 연봉이 아주 높은 편은 아님. (그렇다고 아주 낮은 것은 아니기에 다른 점수는 5점을 주지만 복지 및 급여만 4점)
업계대비 낮은 연봉
워라밸의 편차가 심함 - 팀바팀, 사바사, 열심히 하는 사람들에 대한 보상이 없어 보인다.
중소기업이라 미래가 불안정함
낮은 연봉상승룔
인공위성 특성상 매우 비싸고 수리도 어렵기 때문에 까다로운 절차를 가지고 있어요. 어쩔 수 없는 부분이면서도 업무 효율을 떨어뜨리는 부분이기도 하죠.
그리고 몇몇 부서는 인력이 부족하네요. 최근에 채용을 많이 하긴 한다만...
높은 업무강도.
중소기업의 체계적이지못한 업무환경
윗분들의 역량이너무 높음
딱히 잘 모르겠습니다 석박 분들이 많아서 학사로는 승진에 영향이 있을 수도 있다 정도?
일이 많아지면 야근해야 하는데 야간수당이라는게 사실상 없음
해외 수출의존도가 높고, 우주 사업이라는 특성상 국가기관의 영향을 많이 받음
충성고객 한두곳에 대한 의존도가 너무 높음. 주로 카이스트 출신인 똑똑한 초기 창업 인력(경영진)을 중간 간부들 실력이 받쳐주지 못해서 실무진의 능력 발휘가 어렵고 업무체계가 비효율적임. 능력있는 사람들은 전문연구요원 같은걸로 들어왔다가 금방 이직하고 없음. 비슷한 일 하는 업체들에 비해 연봉이 낮음.
일 안하는 직원들을 관리하지 않아서 막상 일 잘하는 사람에게 일이 많이 몰림
성과급 점수에 대한 생각이 많음, 사소한 점수차이로 성과급이 차이가 나는 경우가 있어서 불만이 있음.
수주회사이기 때문에 당장 수주가 없으면 한가함
반면에 수주가 많을 때는 워라밸이 지켜지기 힘듬...
그래도 본인의 업무만 잘 하면 출퇴근은 자유로움
야근 흔함. 근데, 제도적으로 너무 보고와 문서 절차가 많아서 시간을 너무 많이 쓰게 되어있음. 그런데 여기 임직원 대부분 첫 커리어부터 계속 이 회사에 계신 분들이라서 다른 레퍼런스가 없음. 그래서 이게 보고, 문서 절차가 필요 이상으로 많은 건지를 모름. 즉, 사람들은 소통은 잘 하지만, 그럼에도 조직/제도에 대한 어떤 변화를 가져오기는 거의 불가능 하다고 보면 됨.
대기업과 비교를 안할 수가 없는데, 확실히 연봉이 짬. 성과급이 적음. 위치가 별로임. 식당은 사옥이 2개인데 1개 사옥은 다른 회사와 식당을 같이 써서 엄청 별로임 딱 평범한 고등학교 급식 수준. 학식보다 못함, 그런데 이걸 4000원주고 먹어야함.
다수가 개발직 // 재직 당시에 생산, 제조에 대한 체계가 미흡했음
어느곳이나 마찬가지이지만 일이 몰리는 부서와 아닌 부서가 극명히 나뉘며 본인 업무에 따라서도 극악의 워라벨을 체험할 수 있음
극단적 개인주의와 철저한 성과주의로 개개인의 업무에 대한 책임감과 부담감이 크며 이로인해 워라벨이 파괴되는 경우가 종종 있다.
개발과정에 있어 부서 간 의사소통이 부족해 발생하는 비효율이 개발기간을 늘리는 듯 하다
불필요한 회의와 문서작성이 많아 업무 부하가 가중된다
교육적 측면에서 인턴직 채용이 된 것인데 실 지식 습득 등 얻어가는 경험은 적었다
팀바팀 업무강도가 천차만별, 바쁜팀은 끝없이 바쁨. 이슈 해결을 위해 기존 방법이 아닌 새로운 기술을 채택하려고 하면 사원에게 책임을 물으려고 하는 시스템. 사람은 적은데 신규 지원 없다고 기존 직원들을 지칠때 까지 갈궈서 최대한 효율을 뽑아냄. 눈치 빠른 신규, 중간 개발자들은 보수적인 체계 지쳐서 퇴사 하는 직원이 점점 보이는 중.
수주 기반 사업 진행이다보니 업무 로드가 안정적이지 않음. 바쁠땐 너무 바쁘고 한가할땐 너무 한가함. 1명이 다수의 프로젝트를 해야할 때가 있는데 조직책임자가 이들을 잘 관리하지 못한다는 느낌이 들때가 있음
일정이 촉박할 경우 지옥을 맛볼 수 있음. 주말출근, 야근 해도 시간이 모자를 때가 있을정도
모두의 동의가 있어야 된다. 일 추진하는데 오래걸리고 답답한 면이 있다. 그래도 괜찮은 문화이다
일이 몰릴 땐 한 없이 바쁘고 가끔 다른 부서와의 소통문제
그 외의 단점은 없습니다
업무 환경이 사업 분야 및 팀별로 상이하다. 인력 수급이 잘 되지 않는 팀에 속하거나 업무 특성 상 불가피한 경우에는 본의아니게 철야작업을 해야할 수 있다. 강제는 아니지만..
대기업에 비해 돈이 적음. 대전 중소기업 치고 많이 준다고 하지만 아쉬운 목소리가 주변에서 많이 들림
음... 딱히 단점은 없지만 다른사람들에게 잘알려지지 않은 회사라 아쉬움
sia 자회사의 경우 개발직이 부족하다. 그래서 개발적인 문화 형성이 매우 아쉽다
계약직에서 정규직 전환 시 건강검진 결과가 좋지 않은 경우 전환이 불가능하며, 무기 계약 또한 불가하고 사규에 이와 관련하여 채용 불가능한 것
중소기업의 한계는 인력은 없고 맡아야될 업무는 많다는 것.
본인의 입지를 지키기 위해, 아래사람에게 업무공유 혹은 기술공유 하지않고 독점하려는 사람들이 있음.
새로운 기술이나, 현재 상황을 개선하려는 의지도 없고 노력도 없는 사람들이 있음.
굳이 꼽자면 집에서 회사까지의 교통편이 어려웠다. 이 쪽 연구단지로 다니는 버스가 몇대 없다..
일이 한꺼번에 몰리거나 일이 아예 없는 경우가 많음. 주먹구구식으로 일을 진행하는 경우가 있음. 개인적으로 신입보다 경력직에게 좋은 회사라고 생각함.
생산팀자체가 당시 SI자체에서도 실험적인 부서여서 타직군과 비교가 어렵다.
워낙 생소한 인공위성제작이라는 특징으로 인해 생산직군의 커리어를 키우기에는 전문성을 좀더 요할 필요가 있다.
한번에 여러 개의 프로젝트를 맡기는 경우가 많아서 업무 간 컨텍스트 스위칭이 많이 일어나고 이에 적응하지 못하는 경우 야근을 많이 할 수 있음.
쓸데 없는 회의 시간이 많아요. 각자 자기 할일만 하면 되는 분위기
성과평가가 매우 빡빡해 다소 부담이 될 수 있으며 관리직은 연구직에 비해 눈치를 많이 봄
팀마다 분위기가 상이하며 본관 분관에 따라 회사 복지가 차이가 나는 편입니다.
일이 특정 팀에게 몰리거나 하는 것 같았고, 밤에 야근하시는 모습을 볼 수 있었습니다. 그 외에는 인턴이기 때문에 자세히는 모르겠습니다.
평가제도는 평가자의 입맛대로입니다. 객관적이고 논리적인 평가 보다는 평가자의 느낌대로 하는편. 업무의 불균형이 매우 심한데 아무도 해결하지 않습니다. 인력충원을 최대한 미루는 편.
팀에따른 분위기가 조금 있는편
남자만 있는 팀도 있어서 여자가 들어가면 불편할 수도 있지만 이런 미미한 단점 빼고는 좋은 회사라고 생각한다
치열한 토론에 지칠 수 있음. 부문 간 문화 차이 큼. sw 개발자들 과로 많음. 나이 먹은 개발자 일하기 힘든 구조. sw 개발 조직 규모가 작음에도 참신함, 창의성 보다 안정성, 근면함이 요구됨. 체력 달리면 빨리고 욕먹는 구조.
팀원간, 사내 소통이 부족한 면이 있음
야근이 잦아 정시에 퇴근하는 경우가 드뭄
야근 적지 않음. 특근수당 없음. 연봉 상승 폭이 낮음
직원 평가, 상여 지급 등은 철저하게 성과로 평가하나, 프로젝트에 PM이 연구원을 가져다 쓰는 기준은 소문과 사람 평판에 전적으로 의존. 더블 스탠다드.
소프트웨어 부문은 사람이 갈려나가는데도 새로운 분야 전공이 필요하지 않으면 안 뽑겠다는 관리직 있음. (예: 영상처리 전공자 필요하면 뽑고 궤도역학 전공자가 필요하면 뽑는데, 프로젝트 새로 수주해서 제너럴한 소프트웨어 개발자가 필요하지 않으면 제너럴한 소프트웨 개발자는 안 뽑음)
임원진들이 보수적임. 최신 기술을 적용하려는 의지가 부족함.
성격이 나쁜 사람은 없는데, 약간 한국 회사 최적화가 된 상사가 아주 가끔 존재해서 밑에 있으면 골치아픔.
타부서나 연구 이외의 분들은 지속되는 커리어나 메리트를 크게 느끼기 어려운 회사
해외 수출 위주다 보니 수주가 안되면 불안해지는 경우가 있고 국내에서 KARI나 KAI가 있다보니 기술력만큼 두각을 드러내지 못하는 안타까움이 존재한다.
조직이 확장되고 사업규모가 커지면서 근무강도가 강해지고 있음. 내부 시스템과 인력 등이 아직 그 속도를 따라가지 못하는 경향을 보임. 업계특성상 높은 급여는 아님.
철저한 성과위주의 개인평가. 특근수당 등이 연봉에 포함되어있다는것이 조금 아쉬움. 말로는 야근 조장 안한다고 하지만 눈치를 엄청주다가 나중에는 대놓고 이야기함. 회사와 개인의 삶에 대한 비율이 맞지않음.
대전에 위치하여 다소 심심
수주산업이라 바쁠땐 엄청 바쁘고 한가할 땐 많이 한가함
너무나 도전적인 일을 요구함
대전이라는 위치? 하지만 집값이 싸서 내겐 좋은점이 될수도
동시에 진행되는 사업이 많지 않으므로, 수주 실적에 따라 성과급 등의 편차가 심함.
PM 조직이 비대하며, 비효율적인 부분이 있음.
회사의 철학은 잘 세워져 있으나 제품의 철학이 좀 더 잘 맞춰질 필요가 있음 제품 특성상 고객의 요구가 제품 철학 위에 있는 경우가 발생하는데, 좀 더 제품철학이 견고할 필요가 있음.
급여는 업계 상위 수준이나 성과급이 없음. 성과급으로 인한 잘못된 동기부여를 우려한다는게 이유인데, 직원입장에서는 보상면에서 부족함을 느낄 수 있음
전반적으로 직원 관계가 끈끈하지 않고 개인주의 적임. (장점일 수는 있음)
조금 비효율적인 프로젝트가 많긴한데 팀 성과에는 문제 없음
체계화된 시스템 및 프로세스가 아직은 미흡하고 각 부서간의 커뮤니케이션이 원활하지 않아 아쉽습니다.
너무 개개인의 의견을 다 듣다보니 결정이 늦어진다. 채용의 기준이 넘높아서 채용이 늦어질때가 있다
아직 스타트업이다보니 체계라는게 안잡혀있음 (이건 단점이라고 볼 수도 있는데 개인적으로는 좋다고 생각함 - 길을 만들어나가는중)
미국 기업스러운 것이 장점이 될 수도, 단점이 될 수도 있다. 돈독하거나 따뜻한 분위기보다는 업무 지향적이고 냉정한 면이 있다. 시차 때문에 매일 아침 영어로 미팅해야 하는 게 아침형 인간이 아니면 힘들 수 있다.
점점 수평적인 관계가 사라지고, 탑다운 방식의 경영이 되어가고 있고, 회사와 소통 채증이 갈수록 심각해지는중. 프로세스 없고, 주먹구구 식의 업무 처리가 많으며, 시니어수가 서비스 규모에 비해 적음
갑작스러운 변화가 종종 있음. 리더십의 다소 부진한 소통 방법 및 속도.
미국기업인 척 하나, 필요시에만 미국기업인 듯 함.
파운딩 멤버도 퇴사할 정도니 ..
너무 합리적이여서 가끔씩은 문제가 됩니다. 모든 의사결정에 합리적인 이유가 있어야 하기때문에 답답하기도 합니다.
고인물과 나는 바쁘니 당신이 해 라는 생각을 갖는 사람이 많은듯
팀바팀이지만 챗이 워낙 헤비해서 업무가 몰리는 경향이 있고 인원도 그쪽으로 몰려가게 됨. 야근이 잦을 수 있고 이에 대해 포괄이라 보상이 아쉬울 수 있음
포괄임금, 동료가 장점이라고 홍보하는데 전 단점으로 생각되는 사람이 더 많은듯
연봉 협상, 성과 평가는 없다는데 승진과 급여인상을 하긴 합니다. 그래서 내 성과가 어떻게 측정되고 있는지, 내가 보인 성과가 연봉 상승이나 승진까지 연결될 수 있는 건지 시원하게 답변 듣기 어렵습니다.
폐쇄적 커뮤니케이션(대표만 열심히 오픈하는것 같음), 답답한 업무 피드백 속도, 지루한 업무, 개인주의적이고 딱딱하고 수동적인 회사 분위기
워라벨은 좀 힘들 수 있다. 그러나 정말 제대로의 성장을 원한다면 선택의 문제라고 본다.
스타트업이라 제도가 좀 자주 바뀜. 이러한 변화를 이해한다면 괜찮지만 스트레스 받는 분이라면 힘들 듯.
B2B 기업이라 고객에게 포커스가 많이 맞춰진 부분이 호불호가 갈릴듯.
지극히 개인주의라 처음에 적응하기 어려울수도 있음, 팀 위주가 아닌 개인 위주의 퍼포먼스가 중요해서 압박감이 클수도 있음
부서 by 부서지만 성장하기 힘든 구조다. 퇴사자들이 늘고 있다
계속 성장 중에 조직이 갑자기 커지면서 업무 세분화 등 때론 누가 어떤일을 하는지 헷갈릴 때가 있음.
일은 많고, 사람이 부족함. 그렇다고 채용을 안하고 있는것도 아닌데 항상 사람이 부족함. 좋은 개발자를 모셔오기 위한 매력이 아직은 좀 더 필요한 상황이라고 생각하고, 언론에 실무자들을 위해 공격적으로 투자한다는 기사같은게 좀 떴으면 좋겠습니다.
글로벌 회사고 본사가 미국이다 보니 국내 직원이나 팀에 대해 문화를 만들어가는 노력이 아직은 부족한 것 같다. 개인적으로 일하는 경향이 많아 호불호가 있을 수 있을 것 같다.
Superficiality, 일을 너무 많이 시킨다. 문화적차이 때문에 커뮤니케이션이 안좋았습니다.
직무와 포지션에 따라 근무강도가 강할 수 있음.
on call에 대한 확실한 보상을 해주면 좋겠습니다.
스타트업이라 현재 체계를 갖춰나가는 단계라는 걸 감안하고 일해야 함
의사결정권자들이 매우 신중하고 또 그만큼 결정이 느리기도 함
Head라고는 하지만 그만큼의 경험과 능력이 없는 사람들이 미국에서 한국을 쥐락펴락하는 것 같음.
원래도 문화(?)라는 개념이 없었지만 점점 더 이도저도 아닌 회사가 되어가는 기분. 한국에 대부분의 엔지니어팀이 있는데 경쟁사에 비해 대우가 떨어지는 것 같으며 본사는 한국마켓에 대해 이해하려는건지 모르겠음.
중요한 얘기를 할 땐 의사소통 방식이 좀 불투명한 것 같음.
일이 많음. 스타트업이다보니 날짜에 맞춰 대응해줘야함.
영어를 못한다고 생각하거나 스트레스 받는 사람들은 일 하기 어려움.(누구에겐 단점 누군가에겐 기회이자 장점이라 생각함)
사실 아직까지 큰 단점을 찾지 못함.. 만족하며 다니고 있음.
과도기에 입사해서 입사하는사람들을 잠깐동안 정말 많이 봤는데, 신규 입사자에 대해 무심하다는 느낌이 들었습니다.
자율출퇴근을 표방하지만 자율출퇴근이라고 느껴지지 않는다고 생각합니다.
도전적인 과제들이 많다는 건 그만큼 일도 많다는 뜻입니다.
빠르게 성장하는 것을 목표로 하는 글로벌 스타트업치고 변화에 대한 내부 의사 결정이 다소 느린 편임
휴가사용에 관대한 것과 워라벨이 잘 지켜지는 건 좀 다른 이야기. 온라인 접근환경이 좋아 업무하기도 편하지만, 시간에 관계없이 업무요청을 받는 일도 제법 발생한다. 시스템이 부족해 업무가 개인역량에 많은 영향을 받는 상황.
미국 절반, 한국 절반 (기타 국가 세일즈 오피스 제외) 이라는 구조에서 발생하는 소통의 어려움 존재. 주요 임원들이 미국쪽에 있다 보니 그쪽 결정이 필요한 부분들 진행이 더딘 경우가 생김. (그래도 돌이켜보면 평범한 회사보다는 한참 합리적이고 세련된 편)
명확하게 병목인 지점들이 있음. 파악이 됐음에도 불구하고 적절한 조치가 취해지지 않는 경우가 있음.
업무강도 편차가 좀 있음. (물론 그에 어느정도 상응하는 보상)
시스템과 체계를 갖추려고 노력하고 있지만 성장속도에 따라 일이 많아서 한번에 해결되긴 어려울 듯.
미국 본사와의 시차/ 커뮤니케이션 delay가 있음.
업무량 증가로 항상 인력이 부족함.
글로벌 기업 이미지에 비해 급여가 높은편이 아닙니다. 스톡옵션으로 인센티브를 지급하여 급여를 보충합니다.
개발 중심의 회사다 보니 디자인 인력이 부족하고 업무량이 몰리는 경우가 많다.
개발의 경우 사수가 따로 붙어있지 않았다. 가치 있는 일을 스스로 찾아서 하는데 이런 문화가 맞지 않는다면 힘들 수 있다.
개개인의 능력이 뛰어나 처음 다소 경직돼 보일수 있다는 우려가 존재함
굳이 꼽아보자면, 현재는 마루180에 위치하고 있어 주차가 불편하다거나, 회의실 이용이 조금 불편하다는점이 있으나, 업무에 지장을 줄 정도로 치명적이지 않음.
높은 자율성과 그에 따른 책임으로 인한 스트레스를 많이 받는 사람은 힘들어 할 수도 있음. 스타트업이라는 특성상 약속된 밝고 안정적인 미래를 보장해 주지는 않음.
주력 제품이 있는데, 그 제품이 차별화 되기 위한 세부적인 부분에서 아직은 구체적인 비전이 부족하여 다소 에너지가 낭비되곤 함
사업아이템의 한계로 기업의 성장 가능성과 유지력에 의문이 있음. 경영진도 이를 알기에 신사업 개발에 의지는 피력하고 있으나, 아직은 뚜렷한 성과가 없음. 젊은 직원들이 많아 오히려 잦은 회식이 발생하기도 함. 부서마차 차이가 있는거는 당연하지만 항상 대부분의 경우 팀장의 능력 부족으로 인해
직원들의 업무량이 늘어나고 사장말한마디에 우루루 울루루 몰려다니기 바쁘다.
복지의 종류는 많으나 그 총액이 적어 실효성에 한계가 있음. 매출비중에 한 분야에 집중 되어 뚜렷한 경험을 쌓기가 어려울 수 있음.
업무시간 노래
점심시간 이해하지 못하는 놀이
낮은연봉
야근
장기자랑
가족같은 분위기
많이마시는 술
전화가 상당히 많이와서 업무에 집중하기가 어렵고 가끔 담당업무와 상관없는 회사 잡일이 많음.
사양한 사업을 추진하여 업무량이 많습니다. 술을 못하는 사람은 술자리 및 회식이 많아 그부분에서 힘들수 있습니다.
군대같은 문화
연차쓰는데 눈치 줌(꼬치꼬치 캐물음)
정규직 되기까지 5년은 걸림
다소 경직되고 보수적인 마인드가 있음.
전반적으로 업무나 시스템이 체계적이지 못함.
부서별 분위기가 너무 다르다, 수직적인 문화와 보수적인 분위기는 개선해야 할 점이라고 생각한다.
구성원으로써 역할이 정해져 있는 경우가 많아 직급 승진등을 목표로하는 경우, 많이 힘들 수 있음(중, 고위 직급 정체가 심함)
쉬는날이 없음
일자체가 위험요소가 많음
사람들 퇴사가 많다
꼰대들이 많다
3년이후 정직원가능 사실상 4년이후
교대 근무 특성상 개인시간 부족, 부서 간 소통이 원활하지 못함, 사내 문화가 다소 경직되어 있음
낮은 연봉
