출근시간이 이르며(8시반) 폐쇄적인 구조여서 대다수가 형식적으로 근무한다.
혁신을 부르짖지만 참신함은 없어진지 오래. 구성원은 물론 좋은분들이 있지만, 당신을 괴롭힐 사람도 무수히 많다.(인격적으로)인내심이 강하며 부채가 있어서 참고 다니실 분들에게 적합
대기업인척하는 중소기업
회의를 위한 중요하지 않은 시간잡아먹기 회의가 진행됨
군필자는 군대 한번 더 간다고 생각해야함 윗선에 무조건 복종 인격적인 모독도 견뎌야함
5년마다 합창대회 준비해야함
매년 12월 마지막날에도 출근해서 밤까지 있어야함
단합대회 비슷하게 하고 누가 갔는지 체크함
여성에 대한 의식이 바닥
위치도 성남공단 가장 끝으로 근처에 상권이 없어서 외딴섬
실제로 문제있어서 퇴사하지 않았으며 과하게 얘기한 것이 아님을 분명히 하고싶습니다
단점이너무많음 일단 서류만 조작하면 패스하는 문화 회의가 너무 많음 보수적이고 딱딱한 사내분위기 직원말을들으려하지않음..
회장님이 엘레베이터 타면 직원들은 타면 안됨
엘레베이터가 1층과 회장실층만 운행함 ㅎㅎ
출근 시간은 칼같이 지켜야되나 퇴근시간은 칼같이 안지켜주던데 .. 하루종일 할일이 많습니다. 집에 오면 항상 씻고 좀 앉아있다가 자야되고요. 자기 계발하기가 너무 힘드네요. 일하는시간에 비해 너무 박봉인거같네요
항상 긴박한 제품개발로 제품출시에 어려움이 많음,
소통이 더욱더 필요함.
보고를 위한 보고가 많음.대부분의 기술분야에 오래 근무한 인력들의 나 아니면 안된다는 의식 과 거만함. 시장의 변화 와 회사의 미래 상황을 대부분의 직원들이 인지 못함.예의가 없는 문화.팀장이 되면 가장 힘든기업.평범한 직장생활을 원하는 사람은 절대 근무 할 수 없는 기업.
압박에 경직된 기업문화..복지랍시고 직원들 부담만 더줌 사람 자주바뀌고 오래된 직원보다 대기업에서 온직원들 우대함 연봉이 뒤죽박죽.
경영진의 말이 법이다. 주차장 부족. 주말근무. 복리후생 낮음. 쓸데없는 보고 많음.
야근이 많고 비효율적인 교육이 있습니다. 직원과 회사간의 소통이 잘 이루어지지 않는 경우가 있습니다.
탑다운식 의사결정 과정
잦은 야근과 조기출근, 휴일 근무
직급별 상대평가제도가 불공평
수직적이고 상명하복의 조직문화. 돈 많이 주니깐 고생하는건 당연하다는 식의 경영진 마인드 존경할만한 상사가 없다라는 점. 개인의 비전이 보이지 않는 위로 올라갈 자리가 없는 곳.
많은 업무량입니다. 업무량도 많지만 한사람이 커버해야 하는 범위가 많이 있습니다. 이에 야근도 많이 하는 분위기.. 스트레스 관리 필수임
직원 유지율이 높다보니 인사정체가 있고 평균연령이 높은 것이 단점
B to B 서비스업인만큼 대외적으로 '을'의 입장에서 업무.
IT회사의 종특인 잦은야근. 약간은 긴 업무용PC 교체주기. 30분 빠른 출근시간. 30분 늦은 퇴근시간.
일이 많음.
일이 정말 많음.
일이 정말 진짜 많음.
업무량이 적지 않음.한사람이 알아야 할 기술도 많음. 멀티플레이어가 되야함. 기술적 노력, 변화요구가 강함.(그러나 그닥 변하지는 않음)
매년 토익 시험 침(장점인지 단점인지.. 영어잘하는 사람한테는 장점일수도)
조직 구조가 역피라미드로 가고 있음. 엔지니어는 고객사에 따라 야근이 불규칙하게 있음.
파트장 팀장의 권한이 너무 크고 군대식 문화와 사장 보여주기식의 운영이 있다.
동종 업계에 대비 다소 많은 업무량으로 개인적인 여가를 즐기기가 쉽지 않다.
동종 업종에 비해 상대적으로 높은 강도와 스트레스(?)
항상 풀어야될 과제가 많다. 때로는 스트레스도 많이 받지만 자기자신에 대한 내성을 기를 수 있다
일이 많아 개인 발전이 어려움.
군대문화와 침묵하는 조직의 대표적인 예.
정치가들이 많아 무능력해도 정치만 좀하면 올라가고 1인 오너체제다 보니 대부분의 결정권이 사장님에게 있어서 자율성이 떨어짐
it업계 특성상 업무강도는 조금 강하다.
타회사와 비교해서는 어떨지 모르겠다.
야근이 많고 연봉이 많다고는 해도 일하는 시간에 비하면 많은점은 아님. 주위에 회사이름 말해도 인지도가 떨어지는점은 아쉬움
퇴사율이 낮아 막내가 과장인 팀이 많을 정도로 인사적체가 있다. 부서 팀별로 분위기가 다 다르며 야근이 불규칙적.
시스템이 비효율적이고 체계적이지 못한 부분이 있다.
프로젝트에서 고객사를 잘못 만나면 휴가 쓰는데 지장이 있을수는 있음. 부서에 따라 몇몇 파트는 군대식 문화가 남아있어 눈치를 좀 봐야함. 퇴근은 비교적 자유로운 부서가 많지만 역시 부서에 따라 눈치 보는 곳이 몇 있음. 상대적으로 높은 연봉을 약속 하는대신 일당백이 모토인 만큼 많은 업무가 기다리고 있음. 때문에 야근이 잦은 편임.
ECS에서 일했었다면 인정해 줄 만큼의 개인에게 할당된 업무의 중요성, 책임감이 큼
업무강도 높음
매니저들의 정치
윗선들의 자기 pr 로 그 업무를 직원들이 감당
영업직들에게 연봉계약이 불합리한 면이 있다.
젊은 사람들이 적다는 장단점이 있다.
고객을 상대하는 B2B 사업방식이이서 어쩔 수 없이 많은 야근.
야근이 많아도 인정받으면서 일할 수 있는 회사.
노조 없는 사장 1인 경영 체제로 아부와 정치로 자리만 지키면서 입으로만 일하는 장기근속 팀장과 파트장들이 너무 많아서 오래 근무했어도 유능하고 젊은 직원들은 모두 떠나고 있음. 고객사 가서 고생하는 건 밑에 팀원들 뿐 사무실에만 앉아서 뭣들 하시는지..? 개인 일이 아닌 회사일을 하는데 책임없고 권한만 있는 사람들에게 굽신굽신 부탁하면서 일해야 함.
서로 무슨 생각을 하는지 모르겠음. 자기 살길만 중요하지 옆 직원은 잡아 먹어야 산다는 생각이 강함. 약자는 바로 죽는다. 강한 자만이 살아 남는다. 평가가 객관적이지 않아 말만 잘하면 팀장도 못하면 잘릴 수도 있다.
개인에게 주어지는 책임감의 크기가 크고 업무량이 많아 부담이 될때가 있음. 성장 정체기로 매출증가폭이 감소하는 추세라 이전만큼 많은금액의 상여금을 받을 수없는게 아쉽긴 함. 낮은 네임밸류.
일이 많다는건 부정할 수 없지만
비교대상이 어디냐에 따라서는 달라질 수 있다본다
아직까지 구시대(?) 마인드를 뼛속까지 탑재하신 분들이 많아 퇴근시간이 오후6시 임에도 불구하고 눈치를 주는 분도 계신다. 그리고 업무량도 팀바팀 부바부여서 불만이 적잖이 나오고 있는 상황. 가장 큰 단점은 큰(?) 장점, 다른 회사랑 비교되는 정말 최고의 장점이 없는 부분이 아쉽다.
"워라벨이 보장되지 않음."
이거는 회사가 진행하는 사업상 어쩔 수가 없다고 생각함. 진행하는 사업이 콜센터기 때문에 콜센터가 운영되는 시간 외에 작업을 해야 하는 일들이 있음. 대신 그만큼의 '보상' 이 필요하다고 생각함.

"사내 스터디가 없음"
동아리는 운영되고 있으나, 직원들이 모여 스터디를 진행할 수 있도록 지원이 있으면 좋을듯함. 예를 들어 영어 스터디, 프로그래밍 스터디 등등.
이러한 스터디를 통해 진행한 교육자료나 내용을 전 직원과 공유하는 것만으로도, 함께 성장할 수 있는 기회가 되지 않을까 생각함.
직원의 발전이 회사의 발전이라고 생각함.
업무 특성상 야근이나 휴일 근무가 어쩔 수 없이 있음
업무강도 및 스트레스의 편차가 심함
개개인에 대한 책임감이 매우 강하고 이로 안해 부담이 될 수도 있음
평균 연령이 높아 차,부장급이 많고 사원, 대리가 없다.
능력에 따른 승진 개념이 무의미한 수직적인 조직 문화
높은 근무 강도와 일상적인 야근
업무 일부에 ERP가 적용되지 않아서 비효율적으로 단순업무를 해야하는 경우가 있었음.
텃세가 조금 있는편 성격이 쾌활하거나, 활발하지 않고 잘 어울리지 않는다면 많은 업무가 있을때에 의지할 곳이 없어 힘들 수 있다.
기업은 단점은 아니나 업계 특성 상 야근이 많고, 커뮤니케이션 스킬 또한 좋아야 함.
부장, 차장급이 너무 많아서 좀 더 젊은 조직으로 체질을 개선해야될 것으로 보인다.
자리만 유지하려는 메니저들 있음. 우리직원인지 헷갈릴 정도로 업체편을 들어줄 때도 있음.
빡센 영업 스트레스... 주인의식을 발휘하면 끊임 없이 혼자서 다 처리해야 할 것 같은 부담감...
여느 기업과 마찬가지로 정치, 그리고 꼰대 문화가 있음....이 부분은 케바케라 단점이라고만 할 수 없지만 때로는 이해 못하는 정치질로 스트레스 받음
회사 창립 초기부터 함께한 진골/성골들의 입김이 강한 회사라, 중간에 들어오신 분들이 회사의 의견을 결정하는 자리에 앉기가 쉽지 않다. 오너의 영향으로 이익을 나누려는 회사이지만, 오너의 나이가 많이 언제까지 하실 수 있을지 불안하다.
사장님에 대한 의존도가 너무 높음, 직원들과 양방향 소통이 잘 안되는 매니저들도 일부 있음
영업위주의 회사라 개발자 대우가 좀 약함
변동급여로 인해 조금 손해보는 좀이 있음
일이 너무 많고 스트레스가 심함.
사장님 일인 결정이 대부분임
야근이나 주말출근이 많음, 프로젝트로 바쁘다보니 연차 사용이 자유롭지 못함
건물이 오래됐고 회사에 흡연실이 있다. 그리고 영업 팀장 중에 성격이 좋은 사람과 그렇지 않은 사람들이 있다.
바쁠 때는 정말 바쁘고 일이 끝이 없어 지칠 수 있음. 을의 위치에서 일하다보면 어쩔 수 없이 받는 스트레스가 있음
바쁜건 어쩔 수 없습니다... 그렇지만 워라벨은 보장되는 회사
워라벨 없음
유도리 없음
모두가 빡세게 일함
니일은 니일이라는 분위기 팽배
자기 역할을 못하고 있는 직원에 대해서 정확한 평가가 이루어지고 있지 않은것 같음
조직 구성이 나이가 많은 사람 위주로 구성되어 있음. 근속 연수가 10년 넘는 사람이 많아 새로 온 사람들은 적응하기 어려울 수도 있음. 콜센터 자체가 사양 산업이라 새로운 먹거리를 찾아야 함.
단순 보고를 위한 문서작업이
많아 업무 효율이 조금은 떨어질 수 있음
케이스바이케이스
조직 구성원은 많은데 중간 리더는 없다.
팀장과 많은 팀원들 구조라서 팀장이 되지 않는 한 리더십을 배울기회는 없다.
업무강도가 약하진않음. 콜센터쪽이다보니 주말 출근이 많고, B2B기업으로 한명이 여러 유지보수 사이트를 관리해야 함.
오너회사다 보니, 경직된 문화는 있음 , 그 밑에서 몸 사리는 팀장들..
이건 어쩔 수 없는 것 같다. 다른 회사도 그렇지 않을까? 하지만 위의 장점으로
단점이 커버되는 회사

수행사의 한계 - 대우는 좋지만, 결국 을이기 때문에 프로젝트 들어가면 힘든 건 어쩔 수 없음
다른 리뷰보면 대기업 연봉이라고 하는데… 대기업 연봉을 몰라서 그러신듯… 중견기업정도
갑질을 잘 견뎌야함 스트레스 오짐
고인물이 너무 많다, 일하는 사람만 일함
업무량이 많아 워라밸 보장안됌
휴가쓰는데 눈치보임
꼰대가 곳곳에 있음
개인이 부담해야하는 업무량이 상담함 최근 사람을 많이 뽑는 추세
생각보다 연봉이 높지 않고, 사내 업무보다는 외근이 잦아 엄무가 조금 힘들다.
연봉은 대전 상위권이나, 타 대기업, 장비업계와 비교하면 비슷한 수준인 느낌?
상여금의 크기가 생각보다 작음
연봉이 낮지도 않지만 높지도 않은 것 같음
지역이 대전이다보니 인재 채용하기가 쉽지 않아보임
배울 것이 많고 팀간의 인원이 부족해 다른 팀들의 일을 좀 떠넘겨 받아 원치 않은 야근을 가끔 함
대전이라는 지리적 특성 때문에 재미 없는 삶을 살 수 있음
엔지니어가 처리해야하는 행정업무가 많음. 전반적으로 워라벨이 좋으나 일이 매우많은 팀도 있음.
연봉이 짜다, 복지가 있긴 하지만 타 대기업에 비해 조금 딸리는거 같다.
착하고 책임감있고 성실하고 능력있는 IT개발자들을 갈아넣는 프로젝트 계획을 세우고 진행하는 PM
미래에 대한 비전, 사업 확장, 회사의 성장을 강조하지만, 핵심 가치인 "구성원의 안녕"은 점점 사라지고 있는 현실, 그리고 이러한 핵심 가치를 애초에 고려조차 하지 않는다고 보여지는 사업 계획을 수립하는 부문장과 PM
동료들의 얼굴에서 미소가 점점 떠나가고, 한숨과 다크써클이 늘어나고 있으며, 이를 어쩔 수 없다는 듯이 말하고, 개선책 대신 앞으로 더 고생하자고 말하는 팀장
부문마다 다르지만 sw 개발자는 워라벨 없음. 개발자 몸값 낮음. 업무량 엄청 많음
아직 규모가 작아서 불만사항이 많다?, 의외로 고지식한 부분도 있는거 같음.
적은 임금
악화되가는 워라밸
이직하는 많은 주니어들
훌륭한 인재가 지원하지 않음
퇴사자 많고 마치 상사가 교수같고 직원들이 학생들 같은 분위기. 상사들에게 불려가서 깨지는게 태반. 근데 그게 말도 안되게 까기 보다는 가르치기 위함인 듯한 분위기. 업무강도 매우 높아 밤새는 직원 많고 주말도 일하거나 배워야 하는 분위기
행정업무도 많고 무엇보다 일이 너무 많다
일이 많아서 사람을 계속 뽑는데, 미래가 불투명해 보인다
관리자들이 일을 너무 못함 사람마다 부서마다 일의 배분도 제대로 안되고 바쁜 사람만 매일 바쁘다, 그런 와중에 성과평가는 이해할 수없음
업무 분담이 애매하게 되어있어서 한사람이 일을 몰아서해야하는 경우가 다반수
효용성이 좋지않은 복지포인트, 높지 않은 연봉, 지속적인 발전 가능성에 대한 불안감
다양한 분야가 함께 일해야하는 위성 개발의 특성 상, 서로 다른 분야의 사람들을 만나 이야기 할 기회가 많고, 자기 분야 외 다른 분야에 대해서도 어느 정도 이해 하기 위한 노력이 필요함.
일이 많은 편이며 많은 부서들이 있어서 서로 의사소통이 잘 되지 않고 각자가 자기 일만을 하려고 하고 다른 일에는 전혀 관심이 없습니다
팩트만 적음.
08-22시 이외에는 근무시간 인정 안함. 그러나 그 이후에도 일은 시킴.
연봉이 적은편. 상승률도 낮은편
팀바팀 부바부가 심하지만 대체로 일이 엄청 많음. 몇년째 개선되지 않음. 다른 회사 다니는 주변 사람들과 비교했을때 정말 최고로 일이 많음.
최근 회사가 빠르게 성장하며 인력부족, 야근 등이 잦아지고 있음. 인력이 확보되면 해결될 것으로 보임
당시 제조부서 자체가 테스트 팀이라 미래가 불분명함 타부서 대비 군대문화가 좀 많이 껴있음.
두 사업장의 시설 및 복지 수준 차이가 남, 교통이 불편함
기업 위치가 대전임
기술 스택이 발전할 기미가 보이지 않음
싸이코같은 상사(앞에서는 잘했다며 격려해주는 척 하지만, 뒤에서는 평가를 바닥으로 준다)
현실을 따라가지 못하는 제도(얘기를 들어준다고 하지만 근본적으로 해결되지 않는 문제들)
일할수록 평가는 박해진다.
업무 넘쳐남. 워라밸 무너진 사람 많음. 보수적인 업무방식. 회사에서 일방적으로 정한 시간 이외에는 일해도 업무시간으로 카운팅 안함. 포괄임금제.
맡은 업무에 대한 비효율적, 팀들 간의 프로젝트 업무 분배가 다소 아쉬움, 잦은 외근과 컴퓨터 디자인 프로그램 사용이 다소 어려움, 한국어 버전이 아닌 영어 버전이라 적응하는데 꽤 시간이 걸림
장점이 곧 단점이 될 수 있을 것 같다. 국내 유일(?)의 위성 제조업체이기 때문에 이 후 커리어에 대한 고민이 될 수 있다. 좋은 회사임에 분명하지만 항상 '대전에서는 ' 이라는 전제가 있어야한다는 점이 아쉽다.
월급루팡도많고 꼰대들이 간혹있음 협의가잘안되고 수주가안되면 답없음
비슷한 업종에 비해 낮은 급여 수준이 아쉽지만, 제도 개선 중
시장의 한계로 인해 향후 사업성이 어떨지 모르겠음.
IT 개발자로써 첫 직장은 OK, 경력자는 글쎄..?
갈려나가는 사람은 한없이 갈려나감
부바부 팀바팀 사바사가 심함. 업무가 편중되는 경우가 많음
신기술에대한 기술습득과 공부가 계속이루어져야댐
대전에 위치하고 대중교통이 불편함
복지 정책 등이 훌륭하지만 연봉이 아주 높은 편은 아님. (그렇다고 아주 낮은 것은 아니기에 다른 점수는 5점을 주지만 복지 및 급여만 4점)
업계대비 낮은 연봉
워라밸의 편차가 심함 - 팀바팀, 사바사, 열심히 하는 사람들에 대한 보상이 없어 보인다.
중소기업이라 미래가 불안정함
낮은 연봉상승룔
인공위성 특성상 매우 비싸고 수리도 어렵기 때문에 까다로운 절차를 가지고 있어요. 어쩔 수 없는 부분이면서도 업무 효율을 떨어뜨리는 부분이기도 하죠.
그리고 몇몇 부서는 인력이 부족하네요. 최근에 채용을 많이 하긴 한다만...
높은 업무강도.
중소기업의 체계적이지못한 업무환경
윗분들의 역량이너무 높음
딱히 잘 모르겠습니다 석박 분들이 많아서 학사로는 승진에 영향이 있을 수도 있다 정도?
일이 많아지면 야근해야 하는데 야간수당이라는게 사실상 없음
해외 수출의존도가 높고, 우주 사업이라는 특성상 국가기관의 영향을 많이 받음
충성고객 한두곳에 대한 의존도가 너무 높음. 주로 카이스트 출신인 똑똑한 초기 창업 인력(경영진)을 중간 간부들 실력이 받쳐주지 못해서 실무진의 능력 발휘가 어렵고 업무체계가 비효율적임. 능력있는 사람들은 전문연구요원 같은걸로 들어왔다가 금방 이직하고 없음. 비슷한 일 하는 업체들에 비해 연봉이 낮음.
일 안하는 직원들을 관리하지 않아서 막상 일 잘하는 사람에게 일이 많이 몰림
성과급 점수에 대한 생각이 많음, 사소한 점수차이로 성과급이 차이가 나는 경우가 있어서 불만이 있음.
수주회사이기 때문에 당장 수주가 없으면 한가함
반면에 수주가 많을 때는 워라밸이 지켜지기 힘듬...
그래도 본인의 업무만 잘 하면 출퇴근은 자유로움
야근 흔함. 근데, 제도적으로 너무 보고와 문서 절차가 많아서 시간을 너무 많이 쓰게 되어있음. 그런데 여기 임직원 대부분 첫 커리어부터 계속 이 회사에 계신 분들이라서 다른 레퍼런스가 없음. 그래서 이게 보고, 문서 절차가 필요 이상으로 많은 건지를 모름. 즉, 사람들은 소통은 잘 하지만, 그럼에도 조직/제도에 대한 어떤 변화를 가져오기는 거의 불가능 하다고 보면 됨.
대기업과 비교를 안할 수가 없는데, 확실히 연봉이 짬. 성과급이 적음. 위치가 별로임. 식당은 사옥이 2개인데 1개 사옥은 다른 회사와 식당을 같이 써서 엄청 별로임 딱 평범한 고등학교 급식 수준. 학식보다 못함, 그런데 이걸 4000원주고 먹어야함.
다수가 개발직 // 재직 당시에 생산, 제조에 대한 체계가 미흡했음
어느곳이나 마찬가지이지만 일이 몰리는 부서와 아닌 부서가 극명히 나뉘며 본인 업무에 따라서도 극악의 워라벨을 체험할 수 있음
극단적 개인주의와 철저한 성과주의로 개개인의 업무에 대한 책임감과 부담감이 크며 이로인해 워라벨이 파괴되는 경우가 종종 있다.
개발과정에 있어 부서 간 의사소통이 부족해 발생하는 비효율이 개발기간을 늘리는 듯 하다
불필요한 회의와 문서작성이 많아 업무 부하가 가중된다
교육적 측면에서 인턴직 채용이 된 것인데 실 지식 습득 등 얻어가는 경험은 적었다
팀바팀 업무강도가 천차만별, 바쁜팀은 끝없이 바쁨. 이슈 해결을 위해 기존 방법이 아닌 새로운 기술을 채택하려고 하면 사원에게 책임을 물으려고 하는 시스템. 사람은 적은데 신규 지원 없다고 기존 직원들을 지칠때 까지 갈궈서 최대한 효율을 뽑아냄. 눈치 빠른 신규, 중간 개발자들은 보수적인 체계 지쳐서 퇴사 하는 직원이 점점 보이는 중.
수주 기반 사업 진행이다보니 업무 로드가 안정적이지 않음. 바쁠땐 너무 바쁘고 한가할땐 너무 한가함. 1명이 다수의 프로젝트를 해야할 때가 있는데 조직책임자가 이들을 잘 관리하지 못한다는 느낌이 들때가 있음
일정이 촉박할 경우 지옥을 맛볼 수 있음. 주말출근, 야근 해도 시간이 모자를 때가 있을정도
모두의 동의가 있어야 된다. 일 추진하는데 오래걸리고 답답한 면이 있다. 그래도 괜찮은 문화이다
일이 몰릴 땐 한 없이 바쁘고 가끔 다른 부서와의 소통문제
그 외의 단점은 없습니다
업무 환경이 사업 분야 및 팀별로 상이하다. 인력 수급이 잘 되지 않는 팀에 속하거나 업무 특성 상 불가피한 경우에는 본의아니게 철야작업을 해야할 수 있다. 강제는 아니지만..
대기업에 비해 돈이 적음. 대전 중소기업 치고 많이 준다고 하지만 아쉬운 목소리가 주변에서 많이 들림
음... 딱히 단점은 없지만 다른사람들에게 잘알려지지 않은 회사라 아쉬움
sia 자회사의 경우 개발직이 부족하다. 그래서 개발적인 문화 형성이 매우 아쉽다
계약직에서 정규직 전환 시 건강검진 결과가 좋지 않은 경우 전환이 불가능하며, 무기 계약 또한 불가하고 사규에 이와 관련하여 채용 불가능한 것
중소기업의 한계는 인력은 없고 맡아야될 업무는 많다는 것.
본인의 입지를 지키기 위해, 아래사람에게 업무공유 혹은 기술공유 하지않고 독점하려는 사람들이 있음.
새로운 기술이나, 현재 상황을 개선하려는 의지도 없고 노력도 없는 사람들이 있음.
굳이 꼽자면 집에서 회사까지의 교통편이 어려웠다. 이 쪽 연구단지로 다니는 버스가 몇대 없다..
일이 한꺼번에 몰리거나 일이 아예 없는 경우가 많음. 주먹구구식으로 일을 진행하는 경우가 있음. 개인적으로 신입보다 경력직에게 좋은 회사라고 생각함.
생산팀자체가 당시 SI자체에서도 실험적인 부서여서 타직군과 비교가 어렵다.
워낙 생소한 인공위성제작이라는 특징으로 인해 생산직군의 커리어를 키우기에는 전문성을 좀더 요할 필요가 있다.
한번에 여러 개의 프로젝트를 맡기는 경우가 많아서 업무 간 컨텍스트 스위칭이 많이 일어나고 이에 적응하지 못하는 경우 야근을 많이 할 수 있음.
쓸데 없는 회의 시간이 많아요. 각자 자기 할일만 하면 되는 분위기
성과평가가 매우 빡빡해 다소 부담이 될 수 있으며 관리직은 연구직에 비해 눈치를 많이 봄
팀마다 분위기가 상이하며 본관 분관에 따라 회사 복지가 차이가 나는 편입니다.
일이 특정 팀에게 몰리거나 하는 것 같았고, 밤에 야근하시는 모습을 볼 수 있었습니다. 그 외에는 인턴이기 때문에 자세히는 모르겠습니다.
평가제도는 평가자의 입맛대로입니다. 객관적이고 논리적인 평가 보다는 평가자의 느낌대로 하는편. 업무의 불균형이 매우 심한데 아무도 해결하지 않습니다. 인력충원을 최대한 미루는 편.
팀에따른 분위기가 조금 있는편
남자만 있는 팀도 있어서 여자가 들어가면 불편할 수도 있지만 이런 미미한 단점 빼고는 좋은 회사라고 생각한다
치열한 토론에 지칠 수 있음. 부문 간 문화 차이 큼. sw 개발자들 과로 많음. 나이 먹은 개발자 일하기 힘든 구조. sw 개발 조직 규모가 작음에도 참신함, 창의성 보다 안정성, 근면함이 요구됨. 체력 달리면 빨리고 욕먹는 구조.
팀원간, 사내 소통이 부족한 면이 있음
야근이 잦아 정시에 퇴근하는 경우가 드뭄
야근 적지 않음. 특근수당 없음. 연봉 상승 폭이 낮음
직원 평가, 상여 지급 등은 철저하게 성과로 평가하나, 프로젝트에 PM이 연구원을 가져다 쓰는 기준은 소문과 사람 평판에 전적으로 의존. 더블 스탠다드.
소프트웨어 부문은 사람이 갈려나가는데도 새로운 분야 전공이 필요하지 않으면 안 뽑겠다는 관리직 있음. (예: 영상처리 전공자 필요하면 뽑고 궤도역학 전공자가 필요하면 뽑는데, 프로젝트 새로 수주해서 제너럴한 소프트웨어 개발자가 필요하지 않으면 제너럴한 소프트웨 개발자는 안 뽑음)
임원진들이 보수적임. 최신 기술을 적용하려는 의지가 부족함.
성격이 나쁜 사람은 없는데, 약간 한국 회사 최적화가 된 상사가 아주 가끔 존재해서 밑에 있으면 골치아픔.
타부서나 연구 이외의 분들은 지속되는 커리어나 메리트를 크게 느끼기 어려운 회사
해외 수출 위주다 보니 수주가 안되면 불안해지는 경우가 있고 국내에서 KARI나 KAI가 있다보니 기술력만큼 두각을 드러내지 못하는 안타까움이 존재한다.
조직이 확장되고 사업규모가 커지면서 근무강도가 강해지고 있음. 내부 시스템과 인력 등이 아직 그 속도를 따라가지 못하는 경향을 보임. 업계특성상 높은 급여는 아님.
철저한 성과위주의 개인평가. 특근수당 등이 연봉에 포함되어있다는것이 조금 아쉬움. 말로는 야근 조장 안한다고 하지만 눈치를 엄청주다가 나중에는 대놓고 이야기함. 회사와 개인의 삶에 대한 비율이 맞지않음.
대전에 위치하여 다소 심심
수주산업이라 바쁠땐 엄청 바쁘고 한가할 땐 많이 한가함
너무나 도전적인 일을 요구함
대전이라는 위치? 하지만 집값이 싸서 내겐 좋은점이 될수도
동시에 진행되는 사업이 많지 않으므로, 수주 실적에 따라 성과급 등의 편차가 심함.
PM 조직이 비대하며, 비효율적인 부분이 있음.
회사의 철학은 잘 세워져 있으나 제품의 철학이 좀 더 잘 맞춰질 필요가 있음 제품 특성상 고객의 요구가 제품 철학 위에 있는 경우가 발생하는데, 좀 더 제품철학이 견고할 필요가 있음.
급여는 업계 상위 수준이나 성과급이 없음. 성과급으로 인한 잘못된 동기부여를 우려한다는게 이유인데, 직원입장에서는 보상면에서 부족함을 느낄 수 있음
전반적으로 직원 관계가 끈끈하지 않고 개인주의 적임. (장점일 수는 있음)
조금 비효율적인 프로젝트가 많긴한데 팀 성과에는 문제 없음
체계화된 시스템 및 프로세스가 아직은 미흡하고 각 부서간의 커뮤니케이션이 원활하지 않아 아쉽습니다.
너무 개개인의 의견을 다 듣다보니 결정이 늦어진다. 채용의 기준이 넘높아서 채용이 늦어질때가 있다
아직 스타트업이다보니 체계라는게 안잡혀있음 (이건 단점이라고 볼 수도 있는데 개인적으로는 좋다고 생각함 - 길을 만들어나가는중)
미국 기업스러운 것이 장점이 될 수도, 단점이 될 수도 있다. 돈독하거나 따뜻한 분위기보다는 업무 지향적이고 냉정한 면이 있다. 시차 때문에 매일 아침 영어로 미팅해야 하는 게 아침형 인간이 아니면 힘들 수 있다.
점점 수평적인 관계가 사라지고, 탑다운 방식의 경영이 되어가고 있고, 회사와 소통 채증이 갈수록 심각해지는중. 프로세스 없고, 주먹구구 식의 업무 처리가 많으며, 시니어수가 서비스 규모에 비해 적음
갑작스러운 변화가 종종 있음. 리더십의 다소 부진한 소통 방법 및 속도.
미국기업인 척 하나, 필요시에만 미국기업인 듯 함.
파운딩 멤버도 퇴사할 정도니 ..
너무 합리적이여서 가끔씩은 문제가 됩니다. 모든 의사결정에 합리적인 이유가 있어야 하기때문에 답답하기도 합니다.
고인물과 나는 바쁘니 당신이 해 라는 생각을 갖는 사람이 많은듯
팀바팀이지만 챗이 워낙 헤비해서 업무가 몰리는 경향이 있고 인원도 그쪽으로 몰려가게 됨. 야근이 잦을 수 있고 이에 대해 포괄이라 보상이 아쉬울 수 있음
포괄임금, 동료가 장점이라고 홍보하는데 전 단점으로 생각되는 사람이 더 많은듯
연봉 협상, 성과 평가는 없다는데 승진과 급여인상을 하긴 합니다. 그래서 내 성과가 어떻게 측정되고 있는지, 내가 보인 성과가 연봉 상승이나 승진까지 연결될 수 있는 건지 시원하게 답변 듣기 어렵습니다.
폐쇄적 커뮤니케이션(대표만 열심히 오픈하는것 같음), 답답한 업무 피드백 속도, 지루한 업무, 개인주의적이고 딱딱하고 수동적인 회사 분위기
워라벨은 좀 힘들 수 있다. 그러나 정말 제대로의 성장을 원한다면 선택의 문제라고 본다.
스타트업이라 제도가 좀 자주 바뀜. 이러한 변화를 이해한다면 괜찮지만 스트레스 받는 분이라면 힘들 듯.
B2B 기업이라 고객에게 포커스가 많이 맞춰진 부분이 호불호가 갈릴듯.
지극히 개인주의라 처음에 적응하기 어려울수도 있음, 팀 위주가 아닌 개인 위주의 퍼포먼스가 중요해서 압박감이 클수도 있음
부서 by 부서지만 성장하기 힘든 구조다. 퇴사자들이 늘고 있다
계속 성장 중에 조직이 갑자기 커지면서 업무 세분화 등 때론 누가 어떤일을 하는지 헷갈릴 때가 있음.
일은 많고, 사람이 부족함. 그렇다고 채용을 안하고 있는것도 아닌데 항상 사람이 부족함. 좋은 개발자를 모셔오기 위한 매력이 아직은 좀 더 필요한 상황이라고 생각하고, 언론에 실무자들을 위해 공격적으로 투자한다는 기사같은게 좀 떴으면 좋겠습니다.
글로벌 회사고 본사가 미국이다 보니 국내 직원이나 팀에 대해 문화를 만들어가는 노력이 아직은 부족한 것 같다. 개인적으로 일하는 경향이 많아 호불호가 있을 수 있을 것 같다.
Superficiality, 일을 너무 많이 시킨다. 문화적차이 때문에 커뮤니케이션이 안좋았습니다.
직무와 포지션에 따라 근무강도가 강할 수 있음.
on call에 대한 확실한 보상을 해주면 좋겠습니다.
스타트업이라 현재 체계를 갖춰나가는 단계라는 걸 감안하고 일해야 함
의사결정권자들이 매우 신중하고 또 그만큼 결정이 느리기도 함
Head라고는 하지만 그만큼의 경험과 능력이 없는 사람들이 미국에서 한국을 쥐락펴락하는 것 같음.
원래도 문화(?)라는 개념이 없었지만 점점 더 이도저도 아닌 회사가 되어가는 기분. 한국에 대부분의 엔지니어팀이 있는데 경쟁사에 비해 대우가 떨어지는 것 같으며 본사는 한국마켓에 대해 이해하려는건지 모르겠음.
중요한 얘기를 할 땐 의사소통 방식이 좀 불투명한 것 같음.
일이 많음. 스타트업이다보니 날짜에 맞춰 대응해줘야함.
영어를 못한다고 생각하거나 스트레스 받는 사람들은 일 하기 어려움.(누구에겐 단점 누군가에겐 기회이자 장점이라 생각함)
사실 아직까지 큰 단점을 찾지 못함.. 만족하며 다니고 있음.
과도기에 입사해서 입사하는사람들을 잠깐동안 정말 많이 봤는데, 신규 입사자에 대해 무심하다는 느낌이 들었습니다.
자율출퇴근을 표방하지만 자율출퇴근이라고 느껴지지 않는다고 생각합니다.
도전적인 과제들이 많다는 건 그만큼 일도 많다는 뜻입니다.
빠르게 성장하는 것을 목표로 하는 글로벌 스타트업치고 변화에 대한 내부 의사 결정이 다소 느린 편임
휴가사용에 관대한 것과 워라벨이 잘 지켜지는 건 좀 다른 이야기. 온라인 접근환경이 좋아 업무하기도 편하지만, 시간에 관계없이 업무요청을 받는 일도 제법 발생한다. 시스템이 부족해 업무가 개인역량에 많은 영향을 받는 상황.
미국 절반, 한국 절반 (기타 국가 세일즈 오피스 제외) 이라는 구조에서 발생하는 소통의 어려움 존재. 주요 임원들이 미국쪽에 있다 보니 그쪽 결정이 필요한 부분들 진행이 더딘 경우가 생김. (그래도 돌이켜보면 평범한 회사보다는 한참 합리적이고 세련된 편)
명확하게 병목인 지점들이 있음. 파악이 됐음에도 불구하고 적절한 조치가 취해지지 않는 경우가 있음.
업무강도 편차가 좀 있음. (물론 그에 어느정도 상응하는 보상)
시스템과 체계를 갖추려고 노력하고 있지만 성장속도에 따라 일이 많아서 한번에 해결되긴 어려울 듯.
미국 본사와의 시차/ 커뮤니케이션 delay가 있음.
업무량 증가로 항상 인력이 부족함.
글로벌 기업 이미지에 비해 급여가 높은편이 아닙니다. 스톡옵션으로 인센티브를 지급하여 급여를 보충합니다.
개발 중심의 회사다 보니 디자인 인력이 부족하고 업무량이 몰리는 경우가 많다.
개발의 경우 사수가 따로 붙어있지 않았다. 가치 있는 일을 스스로 찾아서 하는데 이런 문화가 맞지 않는다면 힘들 수 있다.
개개인의 능력이 뛰어나 처음 다소 경직돼 보일수 있다는 우려가 존재함
굳이 꼽아보자면, 현재는 마루180에 위치하고 있어 주차가 불편하다거나, 회의실 이용이 조금 불편하다는점이 있으나, 업무에 지장을 줄 정도로 치명적이지 않음.
높은 자율성과 그에 따른 책임으로 인한 스트레스를 많이 받는 사람은 힘들어 할 수도 있음. 스타트업이라는 특성상 약속된 밝고 안정적인 미래를 보장해 주지는 않음.
주력 제품이 있는데, 그 제품이 차별화 되기 위한 세부적인 부분에서 아직은 구체적인 비전이 부족하여 다소 에너지가 낭비되곤 함
사업아이템의 한계로 기업의 성장 가능성과 유지력에 의문이 있음. 경영진도 이를 알기에 신사업 개발에 의지는 피력하고 있으나, 아직은 뚜렷한 성과가 없음. 젊은 직원들이 많아 오히려 잦은 회식이 발생하기도 함. 부서마차 차이가 있는거는 당연하지만 항상 대부분의 경우 팀장의 능력 부족으로 인해
직원들의 업무량이 늘어나고 사장말한마디에 우루루 울루루 몰려다니기 바쁘다.
복지의 종류는 많으나 그 총액이 적어 실효성에 한계가 있음. 매출비중에 한 분야에 집중 되어 뚜렷한 경험을 쌓기가 어려울 수 있음.
업무시간 노래
점심시간 이해하지 못하는 놀이
낮은연봉
야근
장기자랑
가족같은 분위기
많이마시는 술
전화가 상당히 많이와서 업무에 집중하기가 어렵고 가끔 담당업무와 상관없는 회사 잡일이 많음.
사양한 사업을 추진하여 업무량이 많습니다. 술을 못하는 사람은 술자리 및 회식이 많아 그부분에서 힘들수 있습니다.
군대같은 문화
연차쓰는데 눈치 줌(꼬치꼬치 캐물음)
정규직 되기까지 5년은 걸림
다소 경직되고 보수적인 마인드가 있음.
전반적으로 업무나 시스템이 체계적이지 못함.
부서별 분위기가 너무 다르다, 수직적인 문화와 보수적인 분위기는 개선해야 할 점이라고 생각한다.
구성원으로써 역할이 정해져 있는 경우가 많아 직급 승진등을 목표로하는 경우, 많이 힘들 수 있음(중, 고위 직급 정체가 심함)
쉬는날이 없음
일자체가 위험요소가 많음
사람들 퇴사가 많다
꼰대들이 많다
3년이후 정직원가능 사실상 4년이후
교대 근무 특성상 개인시간 부족, 부서 간 소통이 원활하지 못함, 사내 문화가 다소 경직되어 있음
낮은 연봉
